Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

OMER EMILIO BADILLA TOLEDO (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1061-0813.
Fecha declarada: 20/05/2026 03:45:40 p. m.
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, jueves 21 de mayo del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 92

36 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

CONTENIDO
Pág
N°
FE DE ERRATAS................................................ 2
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 2
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Edictos............................................................ 20
Avisos. ............................................................ 20
CONTRATACIÓN PÚBLICA............................. 22
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 22

de la sociedad administradora del Condominio Horizontal
Vertical Comercial Multipark, cédula jurídica número 3-109560636, comunica la modificación del día de la convocatoria
a la Asamblea Ordinaria y Extraordinaria del Condominio
Horizontal Vertical Comercial Multipark, con el fin de celebrar
la asamblea el día viernes 5 de junio del 2026 por medio de
la plataforma virtual TEAMS, la cual iniciará a las 9:30 horas
en primera convocatoria, si se encuentra presente por lo
menos dos tercios del valor del Condominio. En caso de no
estar presentes los condóminos que representen dos tercios
del valor del Condominio, se iniciará en segunda convocatoria
a las 10:30 horas, en la cual el quórum se alcanzará con
cualquier número de condóminos que asisten a la misma.
Se deja constancia que el resto de las condiciones de la
convocatoria y de la agenda propuesta para la Asamblea
Ordinaria y Extraordinaria del Condominio Horizontal Vertical
Comercial Multipark, se mantienen incólumes. Es todo.
San José, 15 de mayo del 2026.—Rashid Alice Chacón.—
1 vez.—( IN202601072557 ).

AVISOS. ............................................................ 22
NOTIFICACIONES............................................ 34
El Alcance Nº 59, a La Gaceta Nº 91; Año CXLVIII,
se publicó el miércoles 20 de mayo del 2026.

DOCUMENTOS VARIOS
JUSTICIA Y PAZ

FE DE ERRATAS
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
De conformidad con lo establecido en el artículo 157 de
la Ley General de la Administración Pública, se corrige el error
material que contiene la publicación del edicto en La Gaceta
Nº 88 de fecha 16 de mayo de 2025, expediente de trámite
de naturalización Nº 2393-2025, en el sentido que por error
se indicó: “ALICIA DEL CARMEN CHAVARRÍA CHAVARRÍA”,
siendo lo correcto: “ALICIA DEL CARMEN CHAVARRÍA VEGA”.
Lo demás se mantiene.
Responsable: Karla Mendoza Quirós, Profesional
Ejecutor 3.—1 vez.—( IN202601073265 ).

AVISOS

IMPROSA CAPITAL S. A.
Improsa Capital S. A., cédula de persona jurídica número
3-101-322972, domiciliada en San José, barrio Tournón,
costado sur del Periódico La República, representado en
este acto por su Apoderado Generalísimo, el señor Rashid
Alice Chacón, mayor, Administrador de Empresas, vecino de
Granadilla de Curridabat, portador de la cédula de identidad
número 1-0736-0470, en su condición de representante

JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
Dirección General del Registro Nacional.—Curridabat,
a las 15:22 horas del 27 de abril de 2026.—Resolución
Administrativa sobre el Artículo 3 párrafo segundo de la Ley
sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público N°
3883 y sus reformas.
Considerandos:
Primero: Que el artículo 3 de la Ley Sobre Inscripción
de Documentos en el Registro Público N° 3883, en su
párrafo segundo, faculta a la Dirección General del Registro
Nacional para establecer de manera temporal plazos distintos
a los 8 días hábiles de registración, adoptando las medidas
extraordinarias cuando circunstancias excepcionales incidan
en la prestación del servicio público registral, en resguardo de
su continuidad, eficiencia y adecuada prestación.
Segundo: De conformidad con los reportes internos de
la Dirección de Servicios del Registro Nacional en el mes de
abril de 2026, se acredita un incremento extraordinario súbito
y significativo en la presentación de documentos relacionados
con los actos y contratos inscribibles en el Registro de
Personas Jurídicas, respecto de los meses enero, febrero, y
marzo 2026, pasando de promedios ordinarios de entre 18 y 20
documentos diarios por Registrador a volúmenes superiores a
55 y hasta 60, lo cual constituye un hecho objetivo, verificable
y no imputable a la Administración. Es decir, se demuestra un
incremento en la demanda del servicio en contraposición de la
misma capacidad instalada de funcionarios.

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Tercero: Que el incremento de entrada de documentos
encuentra causa directa en factores externos concurrentes,
particularmente el vencimiento de obligaciones a las
Personas Jurídicas (sociedades mercantiles, asociaciones,
fundaciones) derivadas del Registro de Transparencia y
Beneficiarios Finales (Ley N° 9416), así como la proximidad
del plazo para el cumplimiento de la obligación de consignar
correo electrónico para notificaciones en sociedades
mercantiles, conforme a la Ley para establecer el correo
electrónico como medio de notificación para las sociedades
mercantiles N° 10597.
Cuarto: De conformidad con los artículos 27 de la Ley
Sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público,
así como 26 y 56 del Reglamento del Registro de Personas
Jurídicas Decreto Ejecutivo N° 44648-MJ, la función calificadora
registral constituye un control de legalidad que exige un
análisis suficiente, integral y responsable, como garantía de
la seguridad jurídica y de la fe pública registral, por lo que
su ejercicio no puede verse desnaturalizado por cargas de
trabajo extraordinarias.
Quinto: La exigencia de mantener el plazo ordinario de
ocho días hábiles en el contexto descrito genera un riesgo
cierto y objetivamente identificable de afectación a la calidad
del servicio, pudiendo derivar en inexactitudes registrales
contrarias al ordenamiento jurídico y al interés público, así
como de la seguridad jurídica registral.
El Registro Nacional por mandato del artículo 1 de la
Ley sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público,
protege las inscripciones por medio de la seguridad jurídica
que genera la publicidad de los asientos registral.
Sexto: En razón de los principios de razonabilidad,
proporcionalidad y buena administración, la Administración
debe adoptar medidas idóneas, necesarias y equilibradas
para garantizar la continuidad y calidad del servicio público,
sin imponer cargas desproporcionadas ni afectar derechos de
los administrados.
Séptimo: De modo que la ampliación temporal del
plazo de calificación resulta idónea, al permitir que el acto
de registración sea acorde con la carga real de trabajo. A su
vez es necesaria, ante la inexistencia de medidas menos
gravosas que aseguren igual nivel de calidad en la calificación;
y es proporcional en sentido estricto, al limitarse en el tiempo,
no afectar la prioridad registral ni los derechos sustantivos de
los usuarios.

Pág 3

Octavo: Que la presente medida se adopta con carácter
temporal, excepcional y revisable, circunscrita estrictamente
a la persistencia de las condiciones extraordinarias que la
motivan, en observancia de los principios de razonabilidad y
proporcionalidad. Por tanto,
En ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 3 de
la Ley Sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público
N° 3883, y de conformidad con los principios de razonabilidad
y proporcionalidad que rigen la función administrativa, así
como de la exactitud de los asientos registrales y sus efectos
protectores, Se Resuelve: 1. Declarar la existencia de una
situación extraordinaria en el Registro de Personas Jurídicas
del Registro Nacional, debidamente acreditada mediante
evidencia administrativa, en relación con el aumento de
entrada de documentos vinculado con las obligaciones del
Registro de Transparencia y Beneficiarios Finales de la Ley
N° 9416, y la incorporación del correo electrónico según Ley
N° 10.597. 2. Ampliar temporalmente el plazo ordinario de
calificación e inscripción de todos los documentos del Registro
de Personas Jurídicas presentados por primera vez y de
reingresos de ocho (8) a doce (12) días hábiles. 3. Establecer
que la presente medida regirá hasta el día viernes 12 de
junio de 2026 inclusive, restableciéndose de pleno derecho
el plazo ordinario a partir del día hábil siguiente. 4. Disponer
que la presente ampliación no afecta el principio de prioridad
registral ni implica suspensión del servicio, manteniéndose el
orden de presentación de los documentos. 5. Establecer que
la medida podrá ser revisada, modificada o dejada sin efecto
anticipadamente, mediante resolución motivada, si cesan o se
atenúan las circunstancias extraordinarias que la justifican. 6.
Ordenar su comunicación y publicación por los medios oficiales
correspondientes.—Rige a partir de su publicación en el Diario
Oficial La Gaceta.—Director General del Registro Nacional,
Agustín Meléndez García.—1 vez.—( IN202601067085 ).
Dirección General del Registro Nacional.—Curridabat, a
las doce horas cincuenta y seis minutos del cuatro de abril de
2026.—Resolución Administrativa sobre el Artículo 3 párrafo
segundo de la Ley sobre Inscripción de Documentos en el
Registro Público Nº 3883 y sus reformas.
Considerandos:
Primero: Que el artículo 3 de la Ley Sobre Inscripción
de Documentos en el Registro Público Nº 3883, en su
párrafo segundo, faculta a la Dirección General del Registro
Nacional para establecer de manera temporal plazos distintos
a los 8 días hábiles de registración, adoptando las medidas
extraordinarias cuando circunstancias excepcionales incidan
en la prestación del servicio público registral, en resguardo de
su continuidad, eficiencia y adecuada prestación.
Segundo: De conformidad con los reportes internos de la
Dirección de Servicios del Registro Nacional en los meses de
enero/marzo de 2026, se acredita un incremento extraordinario
súbito y significativo con respecto a la presentación en la
presentación de documentos relacionados con marcas de
ganado. Lo anterior se fundamenta, en la gran cantidad de
documentos que están ingresando para calificación (ver
imagen), que al parecer obedece al tema del areteo para los
Ganaderos. Este areteo individual es obligatorio en Costa
Rica para todo el hato bovino y bufalino, según el Decreto
Nº 44336 de Trazabilidad. Este sistema, indispensable para
la movilización, subasta y sacrificio, consta de dos piezas: un
arete visual y un chip RFID, obligando a los productores a
registrar la trazabilidad desde la finca, lo que ha desencadeno
una ola de inscripciones de marcas de Ganado.

Pág 4

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Tercero: De conformidad con los artículos 27 de la Ley
Sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público, la
función calificadora registral constituye un control de legalidad
que exige un análisis suficiente, integral y responsable, como
garantía de la seguridad jurídica y de la fe pública registral, por
lo que su ejercicio no puede verse desnaturalizado por cargas
de trabajo extraordinarias.
Cuarto: La exigencia de mantener el plazo ordinario de
ocho días hábiles en el contexto descrito genera un riesgo
cierto y objetivamente identificable de afectación a la calidad
del servicio, pudiendo derivar en inexactitudes registrales
contrarias al ordenamiento jurídico y al interés público, así
como de la seguridad jurídica registral.
El Registro Nacional por mandato del artículo 1 de la
Ley sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público,
protege las inscripciones por medio de la seguridad jurídica
que genera la publicidad de los asientos registral.
Quinto: En razón de los principios de razonabilidad,
proporcionalidad y buena administración, la Administración
debe adoptar medidas idóneas, necesarias y equilibradas
para garantizar la continuidad y calidad del servicio público,
sin imponer cargas desproporcionadas ni afectar derechos de
los administrados.
Sexto: De modo que la ampliación temporal del plazo de
calificación resulta idónea, al permitir que el acto de registración
sea acorde con la carga real de trabajo. A su vez es necesaria,
ante la inexistencia de medidas menos gravosas que aseguren
igual nivel de calidad en la calificación; y es proporcional en
sentido estricto, al limitarse en el tiempo, no afectar la prioridad
registral ni los derechos sustantivos de los usuarios.
Séptimo: Que la presente medida se adopta con carácter
temporal, excepcional y revisable, circunscrita estrictamente
a la persistencia de las condiciones extraordinarias que la
motivan, en observancia de los principios de razonabilidad y
proporcionalidad. Por tanto,
En ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 3 de
la Ley Sobre Inscripción de Documentos en el Registro Público
Nº 3883, y de conformidad con los principios de razonabilidad
y proporcionalidad que rigen la función administrativa, así
como de la exactitud de los asientos registrales y sus efectos
protectores, SE RESUELVE: 1. Declarar la existencia de una
situación extraordinaria en el Registro de Propiedad Intelectual
del Registro Nacional, puntualmente en la Oficina de Marcas
de Ganado debidamente acreditada mediante evidencia
administrativa, en relación con el aumento de documentos
vinculado al tema del areteo, según el Decreto N.° 44336 de
Trazabilidad. 2. Ampliar temporalmente el plazo ordinario de

calificación e inscripción de todos los documentos de la Oficia
de Marcas de Ganado del Registro de Propiedad Intelectual
del Registro Nacional, presentados por primera vez y de
reingresos de ocho (8) a doce (12) días hábiles. 3. Establecer
que la presente medida regirá hasta el día viernes 12 de
junio de 2026 inclusive, restableciéndose de pleno derecho
el plazo ordinario a partir del día hábil siguiente. 4. Disponer
que la presente ampliación no afecta el principio de prioridad
registral ni implica suspensión del servicio, manteniéndose el
orden de presentación de los documentos. 5. Establecer que
la medida podrá ser revisada, modificada o dejada sin efecto
anticipadamente, mediante resolución motivada, si cesan o
se atenúan las circunstancias extraordinarias que la justifican.
6. Ordenar su comunicación y publicación por los medios
oficiales correspondientes.—Rige a partir de su publicación
en el Diario Oficial La Gaceta.
Agustín Meléndez García, Director General del Registro
Nacional.—1 vez.—( IN202601068426 ).
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud N° 2026-0003248.—José Manuel Álvarez Cruz,
cédula de identidad: 602520666, en calidad de apoderado
generalísimo de Tropical Lab Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3101674510, con domicilio en 150 metros norte de
Correos de Costa Rica, frente a Supermercados Carranza,
San Ramón, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción de:
Tropical Lab, como marca de servicios en clase(s): 37 y 42.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 37: construcción; diseño de proyectos de construcción;
supervisión de proyectos de construcción; en clase 42:
servicios de arquitectura; diseño arquitectónico; desarrollo
y planificación de proyectos arquitectónicos; consultoría
en arquitectura y diseño. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 20 de abril de 2026. Presentada el: 20 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 20 de abril de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601056938 ).
Solicitud Nº 2026-0004206.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678, cédula
de identidad: 110680678, en calidad de apoderada especial
de UMCO S. A., con domicilio en Sincholagua OE1-141 y Av
Pedro Vicente Maldonado, Quito/Ecuador, Ecuador, solicita la
inscripción, como marca de fábrica en clase(s): 7; 11 y 21.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 7: máquinas y máquinas
herramientas; motores (excepto motores
para vehículos terrestres); acoplamientos
y elementos de transmisión (excepto para vehículos terrestres);
instrumentos agrícolas que no sean accionados manualmente;
máquinas de cocina, eléctricas; máquinas afiladoras; molinos
de carne eléctricos; batidores eléctricos para uso doméstico;

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
exprimidores de fruta eléctricos para uso doméstico;
aspiradoras; batidoras eléctricas; amasadoras mecánicas;
prensas de vapor rotativas y portátiles para tejidos; molinillos
de café que no sean accionados manualmente; trapeadores
de vapor; máquinas para cortar pan; procesadores de
alimentos eléctricos; aparatos electromecánicos para preparar
bebidas; mezcladoras [máquinas]; molinillos para uso
doméstico que no sean manuales; Máquinas de preparación
de bebidas; abrelatas eléctricos; lavadoras de ropa; molinillos
de café eléctricos; máquinas eléctricas para hacer postres;
aparatos eléctricos para preparar bebidas; máquinas eléctricas
para preparar alimentos; aparatos electrodomésticos para
trocear, picar, rebanar y rebanar alimentos; licuadoras
eléctricas; picadoras de alimentos eléctricas; trituradoras de
alimentos eléctricas; rebanadoras eléctricas de alimentos;
extractores de zumo eléctricos; máquinas de jugo; cuchillos
eléctricos; maquinaria y herramientas mecánicas para limpieza,
recorte, corte, preparación de alimentos y jardinería; máquinas
eléctricas para hacer pasta; aspiradoras eléctricas; procesadores
de comida; partes, piezas, componentes, cuchillas y accesorios
para los productos mencionados; en clase 11: aparatos de
alumbrado, calefacción, producción de vapor, cocción, refrigeración,
secado, ventilación y distribución de agua, así como instalaciones
sanitarias; aparatos e instrumentos de aire acondicionado,
refrigeración y ventilación del aire; aparatos para enfriar
bebidas; máquinas para hacer pan; cafeteras eléctricas;
cafeteras de filtro eléctricas; tostadores de café eléctricos;
hornos de cocción; estufas de cocina; cocinetas; aparatos
eléctricos para iluminación; ventiladores de techo eléctricos;
cocedores de huevos eléctricos; calentadores de comida
eléctricos; sartenes eléctricas; electrodomésticos para calentar
alimentos; heladeras eléctricas; ollas arroceras eléctricas;
cacerolas eléctricas; teteras eléctricas; tostadores eléctricos;
gofreras eléctricas y planchas; deshidratadores eléctricos de
alimentos; vaporizadores eléctricos de alimentos; congeladores;
fabricantes de postres helados; secadoras de cabello;
calentadores; placas eléctricas para uso doméstico; bolsas de
agua caliente; lámparas; hornos de microondas; parrillas y
barbacoas eléctricas portátiles; ollas a presión eléctricas;
refrigeradores; ventiladores de habitación; sandwicheras eléctricas;
tostadoras; unidades de filtración de agua; secadoras de ropa;
woks eléctricos; partes, piezas, componentes y accesorios para
los productos mencionados; en clase 21: utensilios y recipientes
para uso doméstico y culinario (que no sean de materiales
preciosos ni chapados); utensilios de cocina en general y
vajilla, excepto tenedores, cuchillos y cucharas; recipientes y
utensilios de plástico para uso doméstico; peines y esponjas;
cepillos (excepto pinceles); materiales para fabricar cepillos;
material de limpieza incluido en esta clase; vidrio en bruto o
semielaborado, excepto vidrio de construcción; artículos de
cristalería, porcelana y loza no comprendidos en otras clases;
Calderas (ollas) y sartenes de aluminio de diferente grosor y
diámetro; tapas para calderas (ollas) y sartenes. Reservas:
N/A. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de abril
de 2026. Presentada el: 14 de abril de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de abril de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,

Pág 5

la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Viviana Quesada Morales, Registradora.—( IN202601056942 ).
Solicitud N° 2026-0004078.—Estefanía Marín Fallas,
cédula de identidad: 305000318, en calidad de apoderada
especial de Fátima Carolina Valerio, casada una vez, cédula
de residencia: 155830843620, con domicilio en vecina de
San José, Desamparados, San Cristóbal Sur, exactamente
trescientos metros al este del templo católico de la localidad,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 20 de abril de 2026.
Presentada el: 13 de abril de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 20 de abril de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerin Castro, Registrador.—
( IN202601056945 )
Solicitud Nº 2026-0002927.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 11510238, en calidad de apoderado
especial de Syngenta Crop Protection AG, con domicilio en
Rosentalstrasse 67, 4058 Basilea, Suiza, solicita la inscripción
de: OMNYVELON, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Preparaciones bacteriológicas para uso agrícola;
preparaciones bacterianas para uso agrícola; elementos
traza para uso en agricultura; productos químicos utilizados
en agricultura, horticultura y silvicultura; productos químicos
para uso en recubrimiento de semillas agrícolas [excepto
fungicidas, herbicidas, insecticidas, parasiticidas]; reguladores
del crecimiento de plantas para uso agrícola; micronutrientes
para aplicación a cultivos; inóculos microbianos, excepto
para uso médico; microorganismos para uso en estimulación
del crecimiento de plantas; microorganismos vivos, excepto
para uso médico o veterinario; cultivos de microorganismos,
excepto para uso médico y veterinario; preparaciones de
microorganismos, excepto para uso médico y veterinario;
compost, abonos, fertilizantes; sustancias para conservación de
semillas; recubrimientos de semillas [fertilizantes]; inoculantes
para semillas; tratamientos de semillas para conservación;
apósitos de semillas para conservación; preparaciones químicas
para el tratamiento de semillas; ingredientes químicos activos;
bioestimulantes para plantas; preparaciones reguladoras
del crecimiento de plantas; preparaciones para fortificar
plantas; nutrientes para plantas de elementos traza; agentes
humectantes para uso como adyuvantes en preparaciones
para protección de las plantas; adyuvantes para uso agrícola;
preparaciones biológicas para uso en agricultura, horticultura
y silvicultura; preparaciones biológicas para el tratamiento
de semillas; en clase 5: preparaciones para la destrucción
de plagas; fungicidas; herbicidas; insecticidas; nematicidas;
pesticidas Reservas: de conformidad con el artículo 18 del

Pág 6

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 17 de abril de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 17 de abril de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601056948 ).
Solicitud Nº 2026-0004268.—María Monserrat Soto Roig,
cédula de identidad: 112920641, en calidad de apoderada
especial de ECIJA Costa Rica Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3101731963, con domicilio en San Rafael, Avenida
Escazú, Torre Lexus AE, Ciento Uno, oficinas doscientos
trece y doscientos catorce, tercer piso, ÉCIJA Costa Rica,
Escazú, Costa Rica, solicita la inscripción de: ECIJA DIGITAL
DEFENSE, como marca de servicios en clase(s): 45.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 45: servicios legales; asesoría y representación legal en
materia de tecnologías digitales; defensa jurídica de modelos
tecnológicos y digitales; protección legal de activos intangibles
en entornos digitales; asesoría en cumplimiento normativo,
privacidad y protección de datos; gestión y defensa de
derechos relacionados con plataformas digitales, inteligencia
artificial, ciberseguridad y nuevas tecnologías; servicios
de consultoría legal en riesgos digitales y resolución de
controversias vinculadas a entornos tecnológicos. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de abril de
2026. Presentada el: 15 de abril de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de abril de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ildreth Araya Mesén, Registradora.—( IN202601056950 ).
Solicitud Nº 2026-0002980.—Max Alonso Campos Fallas,
casado una vez, cédula de identidad: 204340230, con domicilio
en Calle 5, Urbanización Montenegro, 600 mts. Norte, Clínica
Peña, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción de: ALTARIA,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 4; 35; 39; 40
y 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 4: energía eléctrica; carburantes/combustibles
de motor; en clase 35: servicios de gestión empresarial en
el sector ambiental o energético; en clase 39: transporte de
residuos, logística de residuos, distribución de energía; en
clase 40: tratamientos de residuos, incineración, conversión
térmica, valorización; en clase 42: servicios técnicos de
ingeniería, estudios de impacto ambiental, diseño de plantas
energéticas Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de marzo de 2026. Presentada el: 20 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601056959 ).
Solicitud Nº 2026-0001393.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderada especial de Biopolis, S.L.,
con domicilio en C/ Catedrático Agustín Escardino Benlloch
9 Edificio 2, Parque Científico de la Universitad de Valencia
46980 Paterna (Valencia), España, solicita la inscripción de:
ESFLORIN1, como marca de fábrica y servicios en clase(s):
1; 5; 29; 30 y 32. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 1: cultivos bacterianos para uso industrial
y científico; cultivos de microorganismos para uso industrial;
bacterias del ácido láctico; cultivos bacterianos probióticos,
prebióticos y postbióticos para uso industrial y científico;
todos los productos anteriormente mencionados destinados
a su utilización en la fabricación de alimentos y bebidas, así
como de suplementos dietéticos y nutricionales para consumo
humano; proteína de suero en polvo; en clase 5: suplementos
dietéticos y nutricionales; fórmulas infantiles; alimentos y
bebidas para bebés e infantes; leche en polvo para bebés e
infantes; alimentos en polvo a base de leche para infantes;
bebidas dietéticas adaptadas para fines médicos; té medicinal;
golosinas medicinales; preparaciones para el cuidado
bucal medicadas; enjuagues bucales medicados anticaries;
nutracéuticos para uso como suplemento dietético; todos
los productos anteriormente mencionados para uso humano
exclusivamente; en clase 29: verduras congeladas; verduras
en conserva; verduras desecadas; verduras cocidas; frutas en
conserva; frutas desecadas; frutas congeladas; frutas cocidas;
purés de frutas; mermeladas; compotas; huevos; leche;
productos lácteos; bebidas a base de leche; queso; yogur;
crema; crema agria; suero de leche; bebidas a base de suero
de leche; sustitutos de la leche; productos lácteos y sustitutos
lácteos; sustitutos del queso; sustitutos de la carne; sustitutos
del pescado; aceites y grasas para uso alimenticio; leche de
almendras; leche de soja; leche de arroz; leche de maní; leche
de coco; leche de chía; leche de sésamo; crema para café;
manteca de cacao para uso alimenticio; snacks a base de
frutos secos; snacks a base de fruta; snacks a base de soja;
snacks a base de productos lácteos; snacks a base de yogur;
snacks a base de fruta deshidratada; snacks nutricionalmente
fortificados; snacks a base de leche, semillas, almendras,
soja, productos lácteos, yogur o fruta deshidratada; comidas
preparadas a base de carne, pescado, fruta, verduras, queso
o productos lácteos nutricionalmente fortificados; en clase 30:
café artificial; cacao; café; té; arroz; pasta; fideos; tapioca;
sagú; harina; preparaciones hechas a base de cereales; pan;
productos de pastelería; productos de confitería; chocolate;
helados; sorbetes; hielos comestibles; azúcar, miel, melaza;
levadura; polvo de hornear; sal; condimentos alimenticios;
especias; aromatizantes alimentarios; hierbas conservadas;
vinagre; salsas; condimentos; hielo [agua congelada]; bebidas
con base de té; tés helados; extractos de té para fines culinarios;

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
tés de frutas; té con sabor a frutas [que no sea medicinal]; tés de
hierbas; té verde; té rooibos; té adelgazante; sucedáneos del
té; aromatizantes de té; mezclas de té en polvo; bebidas a base
de té; concentrados de café; mezclas de café; aromatizantes
de café; esencias de café; café de malta; café con chocolate;
sucedáneos del café; café helado; bebidas a base de café;
barras snack con sabor a café y/o a base de granos de café;
bebidas a base de cacao; mezclas de cacao; barras snack
con sabor a cacao; dulces (caramelos); caramelos gomosos;
chicles; chocolates; productos de pastelería, tortas, tartas
y galletas (cookies); snacks de cereales; snacks a base de
granos; snacks a base de cereales; snacks a base de trigo;
snacks salados a base de maíz; snacks a base de maíz;
snacks a base de arroz; cereales; barras de cereales con alto
contenido proteico; cereales para el desayuno que contienen
frutas, fibra o miel; bebidas a base de cereales; preparaciones
alimenticias a base de granos; comidas preparadas a base
de cereales, granos, semillas, fibra, productos de pastelería,
dulces o miel, nutricionalmente fortificadas.; Café artificial;
cacao; café; té; arroz; pasta; fideos; tapioca; sagú; harina;
preparaciones hechas a base de cereales; pan; productos
de pastelería; productos de confitería; chocolate; helados;
sorbetes; hielos comestibles; azúcar, miel, melaza; levadura;
polvo de hornear; sal; condimentos alimenticios; especias;
aromatizantes alimentarios; hierbas conservadas; vinagre;
salsas; condimentos; hielo [agua congelada]; bebidas con base
de té; tés helados; extractos de té para fines culinarios; tés de
frutas; té con sabor a frutas [que no sea medicinal]; tés de
hierbas; té verde; té rooibos; té adelgazante; sucedáneos del
té; aromatizantes de té; mezclas de té en polvo; bebidas a base
de té; concentrados de café; mezclas de café; aromatizantes
de café; esencias de café; café de malta; café con chocolate;
sucedáneos del café; café helado; bebidas a base de café;
barras snack con sabor a café y/o a base de granos de café;
bebidas a base de cacao; mezclas de cacao; barras snack
con sabor a cacao; dulces (caramelos); caramelos gomosos;
chicles; chocolates; productos de pastelería, tortas, tartas
y galletas (cookies); snacks de cereales; snacks a base de
granos; snacks a base de cereales; snacks a base de trigo;
snacks salados a base de maíz; snacks a base de maíz;
snacks a base de arroz; cereales; barras de cereales con alto
contenido proteico; cereales para el desayuno que contienen
frutas, fibra o miel; bebidas a base de cereales; preparaciones
alimenticias a base de granos; comidas preparadas a base
de cereales, granos, semillas, fibra, productos de pastelería,
dulces o miel, nutricionalmente fortificadas; en clase 32:
bebidas no alcohólicas; aguas minerales y aguas gaseosas;
bebidas de frutas y jugos de frutas; jarabes y otros preparados
no alcohólicos para la elaboración de bebidas; bebidas
energéticas; bebidas deportivas; polvos, concentrados,
extractos y esencias utilizados en la preparación de bebidas
no alcohólicas; batidos; batidos de frutas; batidos de verduras;
batidos que contienen cereales y avena; cerveza. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: se otorga
prioridad N° 019246130 de fecha 12/09/2025 de EUIPO (Unión
Europea). Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

Pág 7

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador.—( IN202601056965 ).
Solicitud Nº 2026-0003622.—Diego Alejandro Turcios
Lara, en calidad de apoderado especial de Guangzhou
Restaurant Group Co., Ltd. con domicilio en Unit A, No. 2
Wenchang South Road, Liwan District, Guangzhou City,
Guangdong Province, China, China, solicita la inscripción, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: té; bebidas a base de té; azúcar;
platos preparados a base de fideos;
tentempiés a base de cereales; tentempiés a
base de arroz; pasteles de luna; pasteles;
pan; galletas; bolas de arroz glutinoso; baozi;
jiaozi; injeolmi, a saber, pasteles de arroz
glutinoso recubiertos de judías en polvo; rollitos de primavera;
relleno de pastel de luna; alimentos precocinados, inlcuidas
las comidas en caja; zongzi, a saber, albóndigas chinas de
arroz; rollitos retorcidos al vapor; bollo al vapor. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de marzo de
2026. Presentada el: 26 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 27
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registradora.—
( IN202601056967 ).
Solicitud N° 2026-0003348.—Diego Alejandro Turcios
Lara, en calidad de apoderado especial de Augusto Rodríguez
Denegri, casado una vez, cédula de identidad: 1-1161-0227,
con domicilio en Escazú, Guachipelín, AMPM, 300 este. Apt.
Loft 228 N° 9, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca
de servicios en clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: servicios de restauración (alimentación);
hospedaje temporal. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 31 de marzo de 2026.
Presentada el: 23 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 31 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana
Quesada Morales, Registradora.—( IN202601056969 ).

Pág 8

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Solicitud Nº 2026-0002840.—Carlos José Castro Gutiérrez,
casado una vez, cédula de identidad: 110960919, con domicilio
en Centro, de Ferretería Brenes, 110 metros sur, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: pan de masa madre. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 11
de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601056972 ).
Solicitud Nº 2026-0004068.—Cynthia Wo Ching Vargas,
cédula de identidad: 110680678, en calidad de apoderada
especial de SANOFI, con domicilio en 46 Avenue De La
Grande Armée, 75017 París, Francia, solicita la inscripción de:
FRESLIVY, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 5.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
5: productos farmacéuticos para el tratamiento y la prevención
de trastornos autoinmunitarios, Preparados farmacéuticos
para el tratamiento de enfermedades y trastornos del sistema
inmunitario, productos farmacéuticos para el tratamiento y
la prevención de enfermedades y trastornos inflamatorios;
preparaciones farmacéuticas para el tratamiento y la
prevención de enfermedades y trastornos del sistema nervioso
central; preparaciones farmacéuticas para el tratamiento de
enfermedades autoinmunes. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Prioridad: Fecha: 16 de abril de 2026. Presentada el:
13 de abril de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de
la primera publicación de este edicto. 16 de abril de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601056976 ).
Solicitud Nº 2026-0004073.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678, cédula
de identidad: 110680678, en calidad de apoderada especial
de SANOFI, con domicilio en 46 Avenue De La Grande
Armée, 75017 París, Francia, Francia, solicita la inscripción de:
FREMFORLY, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: preparaciones farmacéuticas. Reservas: N/A. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá

tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 16 de
abril de 2026. Presentada el: 10 de abril de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de abril de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601056978 ).
Solicitud Nº 2026-0004161.—Mónica Mora Peralta, cédula
de identidad: 108740310, en calidad de apoderada especial
de Asociación de Servicios Médicos Costarricenses, cédula
jurídica: 3002045363, con domicilio en San José, Catedral,
avenidas 14 y 16, calles central y primera, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción, como marca de servicios en
clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: los servicios médicos hospitalarios; de
cuidados médicos para el tratamiento de
personas, así como de servicios de laboratorio
clínico; urgencias médicas; cirugía general;
vinculados a la práctica de procedimientos
quirúrgicos, cuidados previos y posteriores a
intervenciones quirúrgicas, terapias orientadas a la recuperación
postoperatoria; la atención de pacientes con patologías
quirúrgicas cuyo tratamiento requiera de conocimientos
especializados en diferentes ramas de la cirugía; radiología;
partos y ultrasonidos; así como la prestación de servicios de
atención pediátrica integral, incluyendo la evaluación,
diagnóstico y tratamiento de enfermedades en menores de
edad; controles de crecimiento y desarrollo; atención médica
preventiva y curativa infantil; servicios especializados en
neonatología; urgencias pediátricas; vacunación; y en general,
todos aquellos servicios de salud orientados a la protección,
cuidado y bienestar del niño, niña y adolescente. Reservas: se
reserva los colores: negro, rosado, fucsia, naranja y blanco.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
abril de 2026. Presentada el: 14 de abril de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 20 de abril de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega, Registradora.—
( IN202601056980 ).
Solicitud Nº 2026-000277.—Mauricio Rojas Mora, cédula
de identidad: 107810555, en calidad de apoderado especial
de Algodón y Azúcar S. A., cédula jurídica: 3101343753,
con domicilio en San José, Barrio Dent contiguo a Taco Bell,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: ALGODÓN
Y AZÚCAR, como marca de servicios en clase(s): 43.

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: servicios de preparación y alimentación a domicilio.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11
de marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601056985 ).
Solicitud Nº 2026-0003119.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad: 11510238, en calidad de apoderado
especial de Syngenta Crop Protection A, con domicilio en
Rosentalstrasse 67, 4058 Basilea, Suiza, solicita la inscripción
de: ZYPURENIA, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 1: preparaciones bacteriológicas para
uso agrícola; preparaciones bacterianas para uso agrícola;
elementos traza para uso en agricultura; productos químicos
utilizados en agricultura, horticultura y silvicultura; productos
químicos para uso en recubrimiento de semillas agrícolas
[excepto fungicidas, herbicidas, insecticidas, parasiticidas];
reguladores del crecimiento de plantas para uso agrícola;
micronutrientes para aplicación a cultivos; inóculos microbianos,
excepto para uso médico; microorganismos para uso en
estimulación del crecimiento de plantas; microorganismos
vivos, excepto para uso médico o veterinario; cultivos de
microorganismos, excepto para uso médico y veterinario;
preparaciones de microorganismos, excepto para uso médico
y veterinario; compost, abonos, fertilizantes; sustancias
para conservación de semillas; recubrimientos de semillas
[fertilizantes]; inoculantes para semillas; tratamientos de
semillas para conservación; apósitos de semillas para conservación;
preparaciones químicas para el tratamiento de semillas;
ingredientes químicos activos; bioestimulantes para plantas;
preparaciones reguladoras del crecimiento de plantas;
preparaciones para fortificar plantas; nutrientes para plantas
de elementos traza; agentes humectantes para uso como
adyuvantes en preparaciones fitosanitarias; adyuvantes para
uso agrícola; preparaciones biológicas para uso en agricultura,
horticultura y silvicultura; preparaciones biológicas para el
tratamiento de semillas; en clase 5: preparaciones para la
destrucción de plagas; fungicidas; herbicidas; insecticidas;
nematicidas; pesticidas. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 20 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 20 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección

Pág 9

no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601056987 ).
Solicitud Nº 2026-0002884.—Fabián Andrés Vargas
Chavarría, soltero, cédula de identidad: 116660761, con
domicilio en San José, Pavas, Rohmoser, Torre Paradisus,
apartamento número C nueve-cinco, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción, como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 49: establecimiento dedicado a
venta de hamburguesas y comidas
rápidas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de abril de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 15 de abril de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—WalterAlfaro González, Registrador.—
( IN202601057007 ).
Solicitud N° 2026-0004047.—Jacqueline Guzmán Cerdas,
divorciada 1 vez, cédula de identidad N° 11990899, con
domicilio en Coronado, Barrio San Martín N° 2 del Cementerio
300 O, 100 S casa N°44, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios, en clase(s): 45. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 45: Servicios evangélicos y pastorales.
Reservas: De los colores: dorado, negro y
rojo. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14
de abril de 2026. Presentada el: 10 de abril
de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de abril de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601057013 ).
Solicitud N° 2026-0001049.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad N° 1-0984-0695, en calidad de
apoderado especial de Shenzhen Lagenio Technology CO.,
LTD, con domicilio en 1206, Tower B, Hongrongyuan North
Railway Station Comm., Minzhi ST., Longhua Dist., Shenzhen,
China, China, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio, en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Teléfonos inteligentes
[smartphones]; regletas de múltiples

Pág 10

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

enchufes; soportes adaptados para teléfonos móviles y
teléfonos inteligentes [smartphones]; auriculares intraurales; auriculares inalámbricos tipo casco para teléfonos inteligentes; cargadores inalámbricos; tabletas electrónicas;
carcasas para tabletas electrónicas; relojes inteligentes; correas de relojes para el intercambio de datos con smartphones;
ordenadores portátiles; estuches para teléfonos inteligentes
[smartphones]; cables USB para teléfonos móviles; teléfonos
inteligentes ponibles; cargadores portátiles; pilas solares;
dispositivos de posicionamiento global; cámaras fotográficas; pilas eléctricas; soportes diseñados para ordenadores portátiles. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2
de febrero de 2026. Presentada el: 29 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 2 de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Grettel Solís Fernández, Registrador(a).—( IN202601057020 ).
Solicitud N° 2026-0001040.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Delibra S. A., con
domicilio en Juncal 1202 Montevideo 10000 Uruguay., Uruguay,
solicita la inscripción de: REPILATER como marca de fábrica
y comercio, en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: producto farmacéutico para
uso humano. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 2 de febrero de 2026. Presentada el: 29 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 2 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601057030 ).
Solicitud N° 2026-0000886.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Fortus, S. A.,
con domicilio en C/Elvira Méndez, piso 11, Edificio Vallarino,
Ciudad de Panamá., Panamá, solicita la inscripción como
marca de servicios, en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase35:Importación,exportación,comercialización,
compra, venta de productos farmacéuticos,
quirúrgicos, de laboratorio y equipo médico.
Reservas: Se realiza la solicitud reivindicando
el color rojo. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 2 de febrero de 2026. Presentada el: 26
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados

en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 2 de febrero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601057039 ).
Solicitud N° 2026-0004114.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad N° 110140725, en calidad de apoderado
especial de Export Guayasban Limitada, cédula jurídica N°
3102921273, con domicilio en San José, Escazú, San Rafael,
150 metros sur de la entrada sureste del Centro Comercial
Multiplaza, Edificio Terraforte, 4 piso, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio, en clase(s): 31.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 31: Frutas frescas. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 14 de abril de 2026.
Presentada el: 13 de abril de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de abril de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601057043 ).
Solicitud N° 2026-0004117.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad N° 110140725, en calidad de apoderado
especial de Export Guayasban Limitada, cédula jurídica N°
3102921273, con domicilio en San José, Escazú, San Rafael,
150 metros sur de la entrada sureste del Centro Comercial
Multiplaza, Edificio Terraforte, 4 piso, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio, en clase(s): 31.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 31: Frutas frescas, específicamente
bananas. Reservas: No hacemos reserva del
término aisladamente, sino en conjunto con
su diseño. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14
de abril de 2026. Presentada el: 13 de abril de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 14 de abril de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601057046 ).
Solicitud N° 2026-0004141.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad N° 110140725, en calidad de apoderado
especial de Papeles Primavera S. A., con domicilio en
CLL.21 N° 69B-20 Bogotá D.C. Colombia, Colombia, solicita
la inscripción como marca de servicios, en clase(s): 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios de ventas mayoristas
y venta minorista de artículos de
papelería, artículos de oficina, juguetes,
artículos para uso doméstico y material escolar, servicios de
venta minorista en línea en relación con artículos de papelería,
artículos de oficina, juguetes, artículos para uso doméstico y
material escolar, publicidad y comercialización de artículos de
papelería, artículos de oficina, juguetes, artículos para uso
doméstico y material escolar. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 15 de abril de 2026. Presentada
el: 14 de abril de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 15 de abril de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601057051 ).
Solicitud N° 2026-0003513.—Ana Laura Cubero Rodríguez,
mayor, soltera, abogada, cédula de identidad N° 207000239,
en calidad de apoderado especial de Concentrados APM, S.
A., con domicilio en Alajuela, distrito Barrio San José, Barrio
Lagunilla, 100 metros al norte del Inade Plywood, Bodega
Urgelles, oficinas de la Compañía Concentrados APM, S.A.,
Costa Rica, solicita la inscripción de: “Las Rckt” como marca
de fábrica y comercio, en clase(s): 12. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 12: Motocicletas,
repuestos y accesorios para motocicletas. Reservas: NA. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de abril de 2026.
Presentada el: 25 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6
de abril de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en
el comercio”.—Walter Alfaro González, Registrador(a).—
( IN202601057052 ).

Pág 11

Solicitud N° 2026-0003695.—Diego Alejandro Turcios
Lara, en calidad de apoderado especial de Zhongmei Wu,
con nacionalidad china, con ocupación en producción y
comercialización de productos cosméticos, casada, con
número de pasaporte 32032419860714478X, con domicilio en
Room 602, Unit 2, Building 6, Jincheng 2nd District, Houzhai
Street, Yiwu City, Zhejiang Province 322000, China, China,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio, en
clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Sueros para uso cosmético;
leches limpiadoras de tocador;
acondicionadores para el cabello;
productos de limpieza; productos para afilar; cosméticos;
perfumes; limpiador facial; aceites esenciales; lápices de labios
[pintalabios]; brillos de labios; mascarillas de belleza; máscara
de pestañas; bases de maquillaje líquidas; sombras de ojos;
maquillaje; tiras blanqueadoras dentales; cremas cosméticas;
pastillas de jabón; base cremosa. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 6 de abril de 2026. Presentada el: 27 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de abril de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601057065 ).
Solicitud N° 2026-0003754.—Diego Alejandro Turcios
Lara, en calidad de apoderado especial de Especialidades
Oftalmológicas S. A., con domicilio en Carrera 37A N° 2 Sur
104, Medellín, Colombia, Colombia, solicita la inscripción de:
CORTIFLUR como marca de fábrica y comercio, en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos oftalmológicos e higiénicos
de uso humano [para uso médico]. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 7 de abril de 2026. Presentada
el: 6 de abril de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 7 de abril de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601057068 ).
Solicitud N° 2026-0003908.—Duvan Jair Villegas Aristizabal,
cédula de identidad N° 801240570, en calidad de apoderado
generalísimo de HE&TA Accesorios SRL, cédula jurídica
N° 3102808302, con domicilio en Centro Edificio Singapur
Bodega Sol, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de comercio, en clase(s): 25. Internacional(es).

Pág 12

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: Prendas de vestir, ropa de dormir
(pijamas), lencería, ropa deportiva, ropa
casual para hombre, mujer y niños, también
vestidos de baño. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978
el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
15 de abril de 2026. Presentada el: 8 de abril de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 15 de abril de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601057136 ).

(formación). Publicación electrónica de libros y publicaciones
en línea en materia sindical. Edición de textos en materia
sindical. Servicios de educación, capacitación y formación
sindical. Publicación de libros y material educativo, político y
sindical. Capacitación y actualización profesional sindical.
Reservas: De los colores: rojo y azul. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 26 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601057157 ).

Solicitud N° 2026-0003028.—Jimena María Aguilar
Lizano, cédula de identidad N° 1-1797-0336, en calidad de
apoderado especial de 3-102-867133 SRL, cédula jurídica
N° 3-102-867133, con domicilio en San José, San José,
Mercedes, Barrio Dent, Centro Comercial Plaza Carolina,
de la Rotonda de la Bandera, cien metros oeste, local trece,
segundo piso, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio, en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Productos de pastelería de macarons.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de abril de
2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 20 de abril de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesarioenelcomercio”.—GrettelSolísFernández,Registrador(a).—
( IN202601057139 ).

Solicitud N° 2025-0001349.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad N° 1010740933,
en calidad de apoderado especial de A&K S. A.R.L., con domicilio
en 8-10 Rue Mathias Hardt, Luxembourg, L-1717, Luxemburgo,
-, Luxemburgo, solicita la inscripción de: AKORN como marca
de servicios, en clase(s): 39. Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 39: Servicios de gestión de
destinos, en concreto, suministro de información sobre viajes,
prestación de servicios de guías turísticas de viajes, prestación
de servicios de transporte del tipo de transporte aéreo, marítimo
y por carretera; servicios de organización y planes de viajes, en
concreto, reservas de paquetes de viaje, billetes de transporte,
alojamiento y hoteles, cruceros, excursiones, excursiones de
un día, visitas turísticas, safaris, cenas, actividades, eventos de
destinos corporativos, experiencias culturales y entretenimiento;
asesoramiento en materia de viajes y acompañamiento
de viajeros; servicios de agencias de viajes; proporcionar
información sobre viajes en Internet. Fecha: 25 de febrero de
2026. Presentada el: 10 de febrero de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 25 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601057189 ).

Solicitud N° 2026-0002580.—Marvin Martín Acuña Jiménez,
cédula de identidad N° 203930211, en calidad de apoderado
generalísimo de Asociación Nacional de Educadores y
Educadoras, ANDE, cédula jurídica N° 301145317, con
domicilio en avenida 5 calle 0 y 2, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios, en clase(s):
41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 41: La publicación de libros y
textos, que no sean textos publicitarios,
la organización de exposiciones con
fines culturales o educativos, la organización y la dirección de
conferencias, cursos, seminarios, diplomados, congresos
y simposios. Formación sindical. Formación y servicios
editoriales en materia sindical. Producción de análisis político
y pedagógico generado en páginas web en materia sindical

Solicitud N° 2025-0013565.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad N° 1010740933,
en calidad de apoderado especial de Redis LTD., con domicilio
en Alon 2 Tower, 32ND Floor, 94 Yigal Alon Street, Tel Aviv,
6789140, Israel, -, Israel, solicita la inscripción como marca
de comercio y servicios, en clase(s): 9 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
9: Software informático descargable para la
gestión de bases de datos; software informático
descargable para crear, configurar, aprovisionar
y escalar bases de datos; software informático
descargable para la integración de aplicaciones

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
y bases de datos; software informático descargable para análisis,
manipulación, seguimiento, gestión y seguridad de datos; software informático descargable para almacenar, recuperar, almacenar en caché, extraer, formatear, estructurar, sistematizar,
organizar, indexar, procesar, consultar, analizar, replicar y controlar el acceso a datos; software informático descargable para
automatizar operaciones de bases de datos, sistemas de almacenamiento en caché, intermediarios de mensajes y flujos
de datos; software informático descargable para la entrega y
gestión de servicios de bases de datos; software informático
descargable para computación en la nube, a saber, software
informático descargable para acceder, gestionar, usar y compartir bases de datos e información en la nube; software informático descargable para identificar y autenticar usuarios
que acceden a una base de datos y controlar el acceso a bases de datos; software informático descargable para crear, entrenar y mejorar modelos de aprendizaje automático (ML) e
inteligencia artificial (IA), a saber, software informático descargable para integrar bases de datos vectoriales en modelos de
ML e IA; software descargable para la gestión y automatización de redes informáticas; software descargable para probar otros programas y sistemas, a saber, software descargable para probar conexiones de bases de datos de otros
programas y sistemas; herramientas de desarrollo de software
descargables; en clase 42: Servicios de base de datos como
servicio (DBaaS), a saber, alojamiento de software de base de
datos en servidores, en línea o en la nube, para su uso por
parte de otros; servicios de base de datos como servicio
(DBAAS) que incluyen software para crear bases de datos de
información y proporcionar datos históricos; servicios de base
de datos como servicio (DBaaS) que incluyen software de
computación en la nube para crear, acceder, administrar, usar
y compartir bases de datos e información en la nube; servicios
de base de datos como servicio (DBAAS) que incluyen software para crear, entrenar, mejorar e integrar bases de datos
vectoriales en modelos de aprendizaje automático e inteligencia artificial; servicios de base de datos como servicio (DBAAS)
que incluyen software para crear, acceder, administrar, utilizar
y compartir bases de datos de valores clave; servicios de base
de datos como servicio (DBAAS) que incluyen software para
crear, acceder, administrar, utilizar y compartir bases de datos
en memoria; servicios de base de datos como servicio
(DBAAS) que incluyen software para crear, acceder, administrar, utilizar y compartir bases de datos de gráficos; servicios
informáticos, a saber, suministro de software en línea no descargable para automatizar operaciones de bases de datos,
sistemas de almacenamiento en caché, intermediarios de
mensajes y flujos de datos; suministro de uso temporal de
software en línea no descargable para análisis, manipulación,
seguimiento, gestión y seguridad de datos; proporcionar uso
temporal de software en línea, no descargable, para almacenar, recuperar, almacenar en caché, extraer, formatear, manipular, estructurar, sistematizar, organizar, indexar, procesar,
consultar, analizar, replicar, archivar y controlar el acceso a
datos; proporcionar uso temporal de software en línea, no
descargable, para crear, configurar, aprovisionar y escalar
bases de datos y aplicaciones; prestación de servicios de uso
temporal de software en línea, no descargable, para la integración de aplicaciones y bases de datos; prestación de servicios de uso temporal de software en línea, no descargable,
para la búsqueda de bases de datos y datos; servicios de
planificación y consultoría tecnológica en el campo de la integración de bases de datos; suministro de uso temporal de

Pág 13

software en línea no descargable para la gestión y automatización de redes informáticas; servicios de plataforma como
servicio (PaaS), a saber, software como plataforma para su
uso en procesamiento de datos, análisis de datos, replicación
de datos, almacenamiento en caché de datos y computación
en la nube. Reservas: Se reserva el color rojo. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 28 de noviembre de
2025. Presentada el: 27 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 28 de noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado, Registrador(a).—( IN202601057228 ).
Solicitud N° 2025-0012029.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad N° 1010740933,
en calidad de apoderado especial de Pizza Hut International,
LLC, con domicilio en 7100 Corporate Drive Plano TX 75024,
Estados Unidos de América, -, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de servicios, en clase(s):
43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios de suministro de comidas
y bebidas; servicios de restaurante y de
comida para llevar, servicios de comida rápida;
restaurantes de autoservicio y establecimientos
de comida rápida; bares de comidas rápidas
[snack-bars], cafeterías, servicios de comedor;
servicios de catering; servicios de restaurante de comida para
llevar con entrega a domicilio; suministro de información,
incluso en línea o a través de aplicaciones móviles, sobre
servicios de suministro de comida y bebida. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de octubre de
2025. Presentada el: 23 de octubre de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 24
de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesarioenelcomercio”.—MilenaMarínJiménez,Registrador(a).—
( IN202601057231 ).
Solicitud N° 2025-0013394.—Harry Jaime Zurcher Blen,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad N° 1041501184,
en calidad de apoderado especial de Coloplast A/S, con
domicilio en Holtedam 1, 3050 Humlebæk, Dinamarca,
Dinamarca, solicita la inscripción como marca de comercio y
servicios, en clase(s): 5; 9; 10; 16; 35; 41 y 44. Internacional(es).

Pág 14

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Adhesivos médicos para
laringectomía y traqueostomía; bandas
adhesivas para uso médico; apósitos
adhesivos para uso médico; cintas adhesivas para uso médico;
parches adhesivos cutáneos para uso médico; adhesivos
médicos para unir tejidos internos; adhesivos médicos para
cerrar heridas; cinta adhesiva médica; disolventes para eliminar
adhesivos médicos; disolventes para eliminar apósitos
adhesivos médicos; placas base autoadhesivas para su uso
con accesorios de traqueostomía, a saber, para la fijación de
humidificadores médicos e intercambiadores de calor y humedad
para uso médico; cintas adhesivas médicas, en concreto,
discos adhesivos para la fijación de válvulas de traqueostomía;
toallitas antibacterianas de uso médico; implantes quirúrgicos
compuestos de tejidos vivos; desinfectantes; sustancias para la
desinfección y esterilización de dispositivos médico-técnicos.
Clase 9: Aplicaciones informáticas descargables para teléfonos
móviles, tabletas y otros dispositivos similares relativas al
cuidado de la traqueostomía, la laringectomía y la rehabilitación
de la voz; aplicaciones para teléfonos inteligentes para la
realización de pedidos; software informático descargable para
teléfonos móviles, tabletas y reproductores multimedia
portátiles, en concreto, software para acceder a información
sanitaria en los ámbitos del tratamiento y la gestión del cuidado
de la traqueostomía, la laringectomía y la rehabilitación de la
voz; software de aplicación móvil descargable para brindar
educación y capacitación profesional continua al personal
médico en el campo del cuidado de la traqueostomía, la
laringectomía y la rehabilitación de la voz; software de aplicación
móvil descargable para uso de profesionales médicos y de la
salud en el campo del cuidado de la traqueostomía, la
laringectomía y la rehabilitación de la voz; aplicación informática
descargable que permite a los usuarios supervisar y mejorar las
mejores prácticas en el uso, cuidado y mantenimiento de
dispositivos médicos, en concreto, dispositivos médicos para su
uso en relación con el cuidado de la traqueostomía, el cuidado
de la laringectomía y la rehabilitación de la voz; software
descargable para la atención al paciente; software descargable
para proporcionar información sobre productos médicos;
software descargable para proporcionar información médica;
software descargable para proporcionar información sobre
tratamientos médicos; software médico descargable para
controlar y gestionar la información médica de los pacientes;
software médico descargable para facturación médica;
dispositivos electrónicos para el registro, transmisión y
procesamiento de datos relativos a laringectomía, traqueostomía
y rehabilitación de la voz; hardware informático, concretamente,
monitores. Clase 10: Instrumentos y aparatos médicos y
quirúrgicos; instrumentos, aparatos y accesorios quirúrgicos y
médicos en el campo de la laringectomía y la traqueostomía;
fumigadores, insufladores, dilatadores para traqueostomía,
dilatadores para la colocación de prótesis de voz, dilatadores
para punción, tubos, cánulas, válvulas, respiradores para
respiración artificial y productos para la asistencia respiratoria,
cánulas traqueales, válvulas fonatorias e intercambiadores de
calor y humedad (HME) para uso médico; intercambiadores de
humedad para uso médico para transferir el calor del aliento
exhalado a las partes inhaladas; humidificadores para uso
médico; prótesis para el pecho, la garganta y el cuello; válvulas
fonatorias implantables y prótesis de voz, ventiladores de voz
implantables, aparatos respiratorios (médicos), válvulas de
derivación, botones de estoma, insertos de filtro, compresas
traqueales, correas de soporte de cánula, filtros de estoma;

dispositivos quirúrgicos y médicos para la inserción y limpieza
de prótesis de voz, aparatos de ayuda del habla (terapia);
laringes electrónicas; protectores respiratorios de las vías
respiratorias; dispensadores de dosis médicas para
medicamentos; aparatos y dispositivos de succión de aire
comprimido, movilizadores mandibulares para uso médico;
accesorios y complementos para todos los productos
mencionados anteriormente; instrumentos y aparatos médicos
para el registro, transmisión y procesamiento de datos relativos
a laringectomía, traqueostomía y rehabilitación de la voz;
dispositivos de monitorización para fines médicos; instrumentos,
sensores y alarmas para la monitorización de la salud del
paciente. Clase 16: Materiales impresos de instrucción,
educación y enseñanza relacionados con la atención quirúrgica,
la atención médica, la atención sanitaria y los productos,
dispositivos, aparatos, implementos e instrumentos quirúrgicos
y médicos; todo lo anterior en los campos del cuidado de la
traqueostomía, el cuidado de la laringectomía y la rehabilitación
de la voz; materiales impresos informativos, instructivos,
educativos y didácticos, a saber: folletos, revistas, hojas
informativas, guías, manuales de capacitación, cuadernillos,
catálogos, prospectos, carpetas, carteles, boletines informativos,
artículos, documentos clínicos y estudios de caso relacionados
con el cuidado de la traqueostomía, el cuidado de la
laringectomía y la rehabilitación de la voz. Clase 35: Servicios
de venta minorista en línea y telefónica de equipos, dispositivos
y suministros médicos; servicios de venta mayorista de equipos
e instrumentos médicos y quirúrgicos; servicios de pedidos en
línea; organización de eventos, exposiciones, ferias y
espectáculos con fines comerciales y promocionales; proporcionar
información y asesoramiento comercial a los consumidores;
distribuir folletos y muestras con fines publicitarios y
promocionales; proporcionar asesoramiento sobre productos
de consumo relacionados con equipos, dispositivos y
suministros médicos; recopilar datos científicos y/o estadísticos,
en particular datos clínicos, a saber, datos de pacientes y/o
datos de estudios clínicos; actualización y mantenimiento
informatizados de datos en bases de datos, todo ello en el
sector sanitario; recopilación electrónica de datos y compilación
de información estadística en bases de datos informáticas en el
ámbito de la medicina y la atención sanitaria. Clase 41:
Educación; impartición de formación; organización y celebración
de conferencias, congresos, simposios, seminarios, talleres,
seminarios web y cursos en línea; instrucción en el uso de
productos médicos; publicación de textos médicos; todos los
servicios mencionados anteriormente relacionados con el
cuidado de la traqueostomía, el cuidado de la laringectomía, la
terapia del habla y la rehabilitación de la voz; proporcionar
publicaciones en línea de carácter gráfico, textual, de audio,
visual, audiovisual y multimedia, así como contenido relacionado
con el cuidado de la traqueostomía, el cuidado de la
laringectomía, la terapia del habla y la rehabilitación de la voz;
proporcionar publicaciones en línea en forma de folletos,
revistas, blogs, videos, hojas informativas, guías, manuales de
capacitación, cuadernillos, catálogos, carpetas, carteles,
boletines informativos, artículos, documentos clínicos y estudios
de casos relacionados con el cuidado de la traqueostomía, el
cuidado de la laringectomía, la terapia del habla y la rehabilitación
de la voz; proporcionar programas, capacitación, seminarios
web, instrucción, videos, clases, talleres, seminarios y cursos
en línea, y distribuir materiales educativos relacionados con los
mismos, todo lo anterior relativo al cuidado de la traqueostomía,
el cuidado de la laringectomía, la terapia del habla y la

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
rehabilitación de la voz. Clase 44: Servicios de asistencia
sanitaria; servicios médicos; suministro de información,
consultoría y asesoramiento en materia de asistencia sanitaria,
aparatos e instrumentos médicos y atención sanitaria; suministro
de información y asesoramiento en los ámbitos del cuidado de
la traqueostomía, la laringectomía, la terapia del habla y la
rehabilitación de la voz; brindar asistencia médica a médicos y
cirujanos que realizan procedimientos; consulta y asesoramiento
médico individual en los campos del cuidado de la traqueostomía,
el cuidado de la laringectomía, la terapia del habla y la
rehabilitación de la voz; servicios interactivos de asesoramiento
médico, seguimiento y alerta, que consisten en evaluaciones
personales, rutinas personalizadas y planes de mantenimiento;
asesoramiento médico individualizado para que los pacientes
evalúen sus necesidades relacionadas con los suministros
médicos; servicios de recordatorio para la renovación de
recetas; realización de evaluaciones de bienestar personal por
teléfono y en persona; servicios de terapia de voz y habla.
Reservas: Se reserva el color azul (Pantone 309 C). De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 9 de diciembre
de 2025. Presentada el: 24 de noviembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesarioenelcomercio”.—GrettelSolísFernández,Registrador(a).—
( IN202601057233 ).
Solicitud N° 2025-0013879.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad N° 1010740933,
en calidad de apoderado especial de Desarrollo Cielo Infinito
Escazú Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3101818696,
con domicilio en San José, Mata Redonda, La Sabana,
Metropolitan Tower, primer piso, Costa Rica, Costa Rica, solicita
la inscripción de: SLVA Collection como marca de servicios,
en clase(s): 35; 36 y 37. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 35: Servicios de intermediación
en la venta, compra y alquiler de bienes inmuebles; servicios
de marketing inmobiliario; publicidad y promoción de proyectos
habitacionales y comerciales; administración de negocios
inmobiliarios; servicios de asesoramiento en estrategias
comerciales relacionadas con el sector inmobiliario. Clase 36:
Servicios inmobiliarios, incluyendo la compra, venta y alquiler
de propiedades residenciales, comerciales e industriales;
administración de bienes inmuebles; valoración y tasación
de bienes raíces; asesoría financiera en transacciones
inmobiliarias; gestión de inversiones inmobiliarias. Clase 37:
Servicios de construcción, remodelación y mantenimiento
de bienes inmuebles; desarrollo de proyectos inmobiliarios;
supervisión de obras de construcción; servicios de urbanización
y parcelación; servicios de instalación de infraestructura
básica en proyectos habitacionales y comerciales. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de

Pág 15

diciembre de 2025. Presentada el: 5 de diciembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601057234 ).
Solicitud N° 2026-0003295.—Víctor Hugo Campos Salas,
soltero, cédula de identidad N° 205730198, con domicilio
en Poás, frente al antiguo Plantel de Buses Tupsa, Alajuela,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Gestión y administración
comercial de una empresa comercial
dirigida a servicios de venta al por
menor y al por mayor en
establecimiento físico y plataformas digitales de repuestos,
partes, accesorios y lubricantes para vehículos automóviles.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 26 de
marzo de 2026. Presentada el: 20 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 26 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601057237 ).
Solicitud N° 2026-0004197.—Mónica Mora Peralta, cédula
de identidad N° 108740310, en calidad de apoderado especial
de Asociación de Servicios Médicos Costarricenses, cédula
jurídica N° 3002045363, con domicilio en San José, Catedral,
avenidas 14 y 16, calle central y primera., San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: Los servicios médicos hospitalarios;
de cuidados médicos para el tratamiento de
personas, así como de servicios de laboratorio
clínico; urgencias médicas; cirugía general;
vinculados a la práctica de procedimientos
quirúrgicos, cuidados previos y posteriores a
intervenciones quirúrgicas, terapias orientadas
a la recuperación postoperatoria; la atención de pacientes con
patologías quirúrgicas cuyo tratamiento requiera de conocimientos
especializados en diferentes ramas de la cirugía; radiología;
partos y ultrasonidos; así como la prestación de servicios de
atención pediátrica integral, incluyendo la evaluación,
diagnóstico y tratamiento de enfermedades en menores de

Pág 16

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

edad; controles de crecimiento y desarrollo; atención médica
preventiva y curativa infantil; servicios especializados en
neonatología; urgencias pediátricas; vacunación; y en general,
todos aquellos servicios de salud orientados a la protección,
cuidado y bienestar del niño, niña y adolescente. Reservas:
Se reserva en todo tamaño y color. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de abril de 2026. Presentada el: 14 de
abril de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de abril de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601057259 ).
Solicitud N° 2026-0003853.—Mauricio Meza Arias,
cédula de identidad N° 110570545, en calidad de apoderado
generalísimo de 3-102-956902, cédula jurídica N° 3102956902,
con domicilio en Sabana Oeste, de la Universidad de
Ciencias Médicas, calle 80 B, 100 oeste y 75 norte, Bufete
BSA Abogados, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: BBIC Beyond Border International Courier como
nombre comercial. Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a servicios de mensajería
y transporte internacional y nacional de documentos, paquetes
y mercancías en general, bajo la modalidad de courier, aéreo,
marítimo y terrestre, incluyendo la recepción, recolección,
consolidación, desconsolidación, transporte, distribución y
entrega de envíos; así como la gestión logística integral,
intermediación y tramitación aduanera relacionada con dichos
envíos. Ubicado en Alajuela, cantón Alajuela, distrito Alajuela
(Central), Centro Comercial Internacional, local número cinco,
piso dos. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de abril de 2026. Presentada el: 7 de abril de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de abril de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601057261 ).
Solicitud N° 2026-0004194.—Mónica Mora Peralta, cédula
de identidad N° 108740310, en calidad de apoderado especial
de Asociación de Servicios Médicos Costarricenses, cédula
jurídica N° 3002045363, con domicilio en San José, Catedral,
avenidas 14 y 16, calle central y primera., San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 44. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: Los servicios médicos hospitalarios; de
cuidados médicos para el tratamiento de
personas, así como de servicios de laboratorio
clínico; urgencias médicas; cirugía general;
vinculados a la práctica de procedimientos
quirúrgicos, cuidados previos y posteriores a
intervenciones quirúrgicas, terapias orientadas
a la recuperación postoperatoria; la atención de pacientes con
patologías quirúrgicas cuyo tratamiento requiera de
conocimientos especializados en diferentes ramas de la cirugía;
radiología; partos y ultrasonidos; así como la prestación de
servicios de atención pediátrica integral, incluyendo la
evaluación, diagnóstico y tratamiento de enfermedades en
menores de edad; controles de crecimiento y desarrollo; atención
médica preventiva y curativa infantil; servicios especializados
en neonatología; urgencias pediátricas; servicios de urgencias;
vacunación; y en general, todos aquellos servicios de salud
orientados a la protección, cuidado y bienestar del niño, niña y
adolescente y adultos en general. Reservas: Se hace reserva
en todo tamaño y color. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de abril de 2026. Presentada el: 14 de abril de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de abril de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601057267 ).
Solicitud N° 2026-0004198.—Mónica Mora Peralta, cédula
de identidad N° 108740310, en calidad de apoderado especial
de Asociación de Servicios Médicos Costarricenses, cédula
jurídica N° 3002045363, con domicilio en San José, Catedral,
avenidas 14 y 16, calle central y primera., San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: Los servicios médicos hospitalarios; de
cuidados médicos para el tratamiento de
personas, así como de servicios de laboratorio
clínico; urgencias médicas; cirugía general;
vinculados a la práctica de procedimientos
quirúrgicos, cuidados previos y posteriores a
intervenciones quirúrgicas, terapias orientadas a
la recuperación postoperatoria; la atención de pacientes con
patologías quirúrgicas cuyo tratamiento requiera de
conocimientos especializados en diferentes ramas de la
cirugía; radiología; partos y ultrasonidos; así como la prestación
de servicios de atención pediátrica integral, incluyendo la
evaluación, diagnóstico y tratamiento de enfermedades en
menores de edad; controles de crecimiento y desarrollo;
atención médica preventiva y curativa infantil; servicios especializados
en neonatología; urgencias pediátricas; vacunación; y en
general, todos aquellos servicios de salud orientados a la
protección, cuidado y bienestar del niño, niña y adolescente.
Reservas: Se reserva en todo tamaño y color. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 16 de abril de 2026. Presentada
el: 15 de abril de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 16 de abril de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Katherine Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601057269 ).
Solicitud N° 2026-0003472.—Diego Alejandro Turcios Lara, en
calidad de apoderado especial de Arlette Tamayo Mata, casada
en primeras nupcias, cédula de identidad N° 108060786, con
domicilio en Guachipelín, de la parada de Pavicen, 300 sur y
150 oeste. Condominio Trio, casa 2., Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios, en clase(s): 18
y 39. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 18: Cuero y cuero de imitación;
pieles de animales; artículos de equipaje
y bolsas de transporte; paraguas y
sombrillas de paseo; bastones; fustas, arneses y artículos de
guarnicionería; collares, correas y ropa para animales. Clase
39: organización de viajes. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 6 de abril de 2026. Presentada el: 27 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de abril de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN2026001057273 ).
Solicitud N° 2026-0003543.—Diego Alejandro Turcios
Lara, en calidad de apoderado especial de Italfarmaco S. A.,
con domicilio en San Rafael, 3 28108 Alcobendas, Madrid
Spain, España, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio, en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: productos farmacéuticos y
veterinarios, productos higiénicos y
sanitarios para uso médico, sustancias
dietéticas para uso médico, suplementos
alimenticios para uso médico, alimentos para bebés. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de
marzo de 2026. Presentada el: 25 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 27 de marzo de 2026. A efectos de publicación,

Pág 17

téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesarioenelcomercio”.—WalterAlfaroGonzález,Registrador(a).—
( IN202601057277 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2026-0003171.—Sara Elisa Arguedas Sequeira,
soltera, cédula de identidad Nº 205450116 con domicilio en
San Carlos, Quesada, San Antonio, Urbanización Puerta
Dorada, cien metros norte y cien metros este del hogar de
ancianos, segunda entrada a la derecha, casa esquinera color
melón, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase 30. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
achiote procesado, condimentos a base de
achiote, especias, preparaciones alimenticias
para sazonar alimentos. Reservas: de los
colores rojo oscuro: HEX Nº 8B0000, rojo
vino: HEX Nº 5C0000, negro: HEX Nº
000000, dorado: HEX Nº D4AF37, blanco:
HEX Nº FFFFFF, rosado flor: HEX Nº F4A6C1. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 19 de marzo de 2026.
Presentada el: 18 de marzo de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 19
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González, Registrador.—
( IN202601056685 ).
Marcas de Ganado
Solicitud N° 2026-2494.—Elizabeth Del Carmen Gardela
Villagra, cédula de identidad: 601000960, solicita la inscripción
de:
Como marca de ganado que usará preferentemente en
Puntarenas, Quepos, Savegre, El Pasito, 500 metros al
sur, Carretera Interamericana. Presentada el 25 de
marzo del 2026, según el expediente N° 2026-2494. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública.—Giovanna Mora
Mesén, Registradora.—1 vez.—( IN202601053303 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de

Pág 18

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para
ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por
parte de: VIVIÁN DEL SOCORRO RODRÍGUEZ CHAVARRÍA,
con cédula de identidad Nº 113160799, carné Nº 28652. De
conformidad con lo dispuesto por el artículo 11 del Código
Notarial, se invita a quienes conozcan hechos o situaciones
que afecten la conducta del solicitante, a efecto de que lo
comuniquen por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE
(15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.—Proceso
Nº 238537.—San José, 23 de abril del 2026.—Licda. Ana
Virginia Cascante Acuña, Abogada-Unidad Legal Notarial.—
1 vez.—( IN202601072941 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0573-2026.—Exp. 15676P.—Pina Hills, solicita concesión
de: (1) 3 litros por segundo del acuífero sin número, efectuando
la captación por medio del pozo TA-65 en finca del solicitante
en Pital, San Carlos, Alajuela, para uso agroindustrial-otro.
Coordenadas 282.014 / 505.186 hoja Tres Amigos. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 14 de
mayo de 2026.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.—( IN202601071767 ).
ED-0567-2026.—Exp. 27719P.—Luz Marina Jiménez
Cordoba solicita concesión de: 1.5 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo VI-12 en
finca de su propiedad en Tamarindo, Santa Cruz, Guanacaste,
para uso consumo humano doméstico y agropecuario riego y
abrevadero. Coordenadas 256.499 / 338.800 hoja Villarreal.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
13 de ayo de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—1 vez.—( IN202601071913 ).
ED-0601-2026.—Exp. 27728.—Cedrela de Copey de Dota
Sociedad Anónima, solicita concesión de: 1 litro por segundo
de la Quebrada Quebrada Grande, efectuando la captación
en finca de su propiedad en Santa María, Dota, San José,
para uso turístico hotel - restaurante. Coordenadas 180.574
/ 543.392 hoja Vueltas. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San
José, 15 de mayo de 2026.—Departamento de Información.—
David Chaves Zúñiga.—( IN202601072082 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-UHSAN-0014-2026.—Expediente N° 22419P.—Banco
IMPROSA Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 11
litros por segundo del acuífero, efectuando la captación por
medio del pozo MY-50 en finca de su propiedad en Monterrey
(San Carlos), San Carlos, Alajuela, para uso Industria y
Agropecuario-Riego. Coordenadas 275.818 / 474.414 hoja
Monterrey. (2) 11 litros por segundo del acuífero, efectuando la
captación por medio del pozo MY-55 en finca de su propiedad
en Monterrey (San Carlos), San Carlos, Alajuela, para uso
industria y agropecuario-riego. Coordenadas 275.647 /
476.906 hoja Monterrey. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la

primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San
José, 30 de abril de 2026.—Departamento de Información.—
Stephanie Salas García.—( IN202601072281 ).
ED-0560-2026.—Expediente N° 16516-P.—Corporación
de Supermercados Unidos Sociedad de Responsabilidad
Limitada, solicita concesión de: (1) 5.25 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo RG-972
en finca de su propiedad en Garita, Alajuela, Alajuela, para uso
consumo humano-otro. Coordenadas 217.380 / 505.078 hoja Río
Grande. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 12 de mayo de 2026.—Departamento de Información.—
Mónica Esquivel Granados.—( IN202601072428 ).
ED-0605-2026.—Expediente N° 10233.—Silvia Elena, Mora
Villega-Javier Villegas Núñez Adriana Mora Villegas solicita
concesión de: (1) 0.03 litros por segundo del nacimiento sin
nombre, efectuando la captación en finca de el mismo en
Santiago (Puriscal), Puriscal, San José, para uso consumo
humano-doméstico. Coordenadas 202.900 / 502.200 hoja
Río Grande. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
15 de mayo de 2026.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres S.—( IN202601072470 ).
ED-0447-2026.—Expediente N° 16374-A.—Luis
Martín, Hernández Elizondo solicita concesión de: (1)
0.05 litros por segundo del nacimiento sin nombre, efectuando
la captación en finca de el mismo en Rivas, Pérez Zeledón,
San José, para uso agropecuario-abrevadero-ganado vacuno,
consumo humano-doméstico y turístico-hotel. Coordenadas
162.359 / 577.624 hoja San Isidro. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación.—San José, 30 de abril de
2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601072532).
ED-0441-2026.—Expediente N° 27669-A.—Ivette Fonseca
Díaz solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca
de Johel Monge Naranjo en Jardín, Dota, San José, para
uso consumo humano. Coordenadas 185.972 / 539.562
hoja Tapanti. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 29 de abril de 2026.—Departamento
de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601072667 ).
ED-0610-2026.—Expediente N° 8287P.—El Peipute S.
A., solicita concesión de: 1.77 litros por segundo del acuífero,
efectuando la captación por medio del pozo IS-391 en finca de
su propiedad en Paraíso, Paraíso, Cartago, para uso consumo
humano-doméstico y agropecuario-riego-ornamentales.
Coordenadas 203.934 / 552.257 hoja ISTARU. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 18
de mayo de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601072672 ).
ED-0500-2026.—Expediente N° 15959.—Compañía Nacional
de Fuerza y Luz S. A., solicita concesión de: (1) 0.09 litros por
segundo del nacimiento La Peña, efectuando la captación en
finca de su propiedad en Uruca (San José), San José, San
José, para uso consumo humano-domestico. Coordenadas
217.062 / 516.760 hoja San Antonio. Quienes se consideren

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a partir
de la primera publicación.—San José, 07 de mayo de 2026.—
Departamento de Información.—Evangelina Torres S.—
( IN202601072675 ).
ED-0069-2026.—Expediente N° 15976-P.—Jennpat
Corporacion SRL, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por
segundo del acuífero SIN nombre, efectuando la captación
por medio del pozo DM-158 en finca de su propiedad en Bahía
Ballena, Osa, Puntarenas, para uso consumo humano-otro y
consumo humano-domestico. Coordenadas 135.182 / 556.094
hoja Dominical. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 22 de enero de 2026.—Departamento
de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601072677 ).
ED-0609-2026.—Expediente N° 27733.—Los Pelones del
Cerro S. A., solicita concesión de: (1) 10 litros por segundo del
nacimiento finca Tio Fernando, efectuando la captación en finca
de su propiedad en San Miguel, Cañas, Guanacaste, para uso
agropecuario y turístico. Coordenadas 260.273 / 430.568 hoja
Tilarán. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 15 de mayo de 2026.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres S.—( IN202601072679 ).
ED-0608-2026.—Expediente N° 27732.—Los Pelones
del Cerro S. A., solicita concesión de: (1) 10 litros por segundo
del nacimiento Finca Loma Arriba, efectuando la captación en
finca de su propiedad en San Miguel, Cañas, Guanacaste,
para uso agropecuario, consumo humano y turístico.
Coordenadas 260.705 / 430.927 hoja Tilarán. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces
consecutivas.—San José, 15 de mayo de 2026.—Departamento
de Información.—Evangelina Torres S.—( IN202601072680 ).
ED-0607-2026.—Expediente N° 27731.—Los Pelones
del Cerro S. A, solicita concesión de: (1) 10 litros por segundo
del nacimiento Finca Trapiche Arriba, efectuando la captación
en finca de su propiedad en Libano, Tilarán, Guanacaste, para
uso agropecuario y consumo humano. Coordenadas 261.760 /
431.605 hoja Tilarán. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 15 de mayo de 2026.—Departamento
de Información.—Evangelina Torres S.—( IN202601072682 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-0569-2026 Expediente 23177.—Ganadera Tierra
Oculta Sociedad de Responsabilidad Limitada Sociedad de
Responsabilidad Limitada, solicita concesión de: (1) 0,78 litros por
segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la captación en
finca de José Jaime Campos Quesada en Zapote (Alfaro Ruiz),
Zarcero, Alajuela, para uso agropecuario - lechería, consumo
humano - doméstico, varios, agropecuario - abrevadero,
consumo humano - doméstico y varios. Coordenadas 245.712
/ 485.992 hoja Quesada. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 13 de mayo de 2026.—Departamento
de Información.—Evangelina Torres S.—( IN202601073384 ).
ED-0489-2026. Expediente 26401-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para
el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades

Pág 19

de Producción Agropecuaria, Carnes Virrey Colonial S.A.,
registró el pozo que se le asigna el Nº FO-119, mediante
el cual solicita concesión de aprovechamiento de agua en
cantidad de 1.5 litros por segundo en Fortuna (San Carlos),
San Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y agropecuario riego. Coordenadas 270.830 / 466.639 hoja Fortuna. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 07 de
mayo de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601073385 ).
ED-0491-2026. Expediente 26432-PA. De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Carlos, Luna Hernández registró el
pozo que se le asigna el Nº AZ-149, mediante el cual solicita
concesión de aprovechamiento de agua en cantidad de 1.5
litros por segundo en Aguas Zarcas, San Carlos, Alajuela,
para uso agropecuario y agropecuario - riego. Coordenadas
274.776 / 496.169 hoja Aguas Zarcas. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 07 de mayo de
2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601073386 ).
ED-0487-2026. Expediente 26436-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Finca Keferstenia M R Sociedad
Anónima, registró el pozo que se le asigna el Nº AZ-150,
mediante el cual solicita concesión de aprovechamiento de
agua en cantidad de 1.5 litros por segundo en Florencia, San
Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y agropecuario - riego.
Coordenadas 261.026 / 483.408 hoja Aguas Zarcas. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 07 de
mayo de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601073387 ).
ED-0490-2026. Expediente 26512-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para
el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades
de Producción Agropecuaria, Grupo Los Cabos de Luna
Sociedad Anónima, registró el pozo que se le asigna el Nº TA143, mediante el cual solicita concesión de aprovechamiento
de agua en cantidad de 1 litros por segundo en Aguas Zarcas,
San Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y agropecuario
- riego. Coordenadas 277.757 / 493.524 hoja Tres Amigos.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
07 de mayo de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601073388 ).
ED-0534-2026. Expediente 26742-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para
el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Hot Springs E G R B Sociedad de
Responsabilidad Limitada, registró el pozo que se le asigna el Nº
AZ-159, mediante el cual solicita concesión de aprovechamiento
de agua en cantidad de 1 litros por segundo en Palmera, San
Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y agropecuario - riego.
Coordenadas 267.126 / 495.894 hoja Aguas Zarcas. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces
consecutivas.—San José, 11 de mayo de 2026.—Elvia Blanco
Ortiz.—( IN202601073389 ).

Pág 20

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

ED-0535-2026. Expediente 26744-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Hot Springs E G R B Sociedad
de Responsabilidad Limitada, registró el pozo que se le
asigna el Nº AZ-162, mediante el cual solicita concesión de
aprovechamiento de agua en cantidad de 1 litros por segundo
en Palmera, San Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y
agropecuario - riego. Coordenadas 267.280 / 496.046 hoja
AGUAS ZARCAS. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 11 de mayo de 2026.—Elvia Blanco
Ortiz.—( IN202601073390 ).
ED-0547-2026. Expediente 26794-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para
el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades
de Producción Agropecuaria, Corporación Choluteca S.A.,
registró el pozo que se le asigna el Nº RG-179, mediante
el cual solicita concesión de aprovechamiento de agua en
cantidad de 1.5 litros por segundo en Turrucares, Alajuela,
Alajuela, para uso agropecuario y agropecuario - riego.
Coordenadas 215.786 / 498.782 hoja Río Grande. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 12 de
mayo de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN2020601073391 ).
ED-0603-2026.—Exp. 5316P.—Matadero del Valle Sociedad
Anónima, solicita concesión de: (1) 3 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo AB-1203
en finca de su propiedad en San Rafael (Alajuela), Alajuela,
Alajuela, para uso Agroindustrial- Matadero. Coordenadas
219.137 / 514.245 hoja Abra. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 15 de mayo de
2026.—Evangelina Torres S.—( IN202601073442 ).
ED-0588-2026.—Exp. 27725-A.—Stratos Fiduciaria Limitada,
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo de la
Quebrada, Quebrada sin nombre, efectuando la captación
en finca de en Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso
consumo humano y agropecuario - riego. Coordenadas
136.685 / 553.918 hoja Dominical. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 14 de mayo de
2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601073445 ).
ED-0624-2026.—Exp. 27742-P.—Osmany Hernández y
Hilda Linet Hernández solicitan concesión de: (1) 1.25 litros
por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación
por medio del pozo artesanal en finca de su propiedad en
Sardinal, Carrillo, Guanacaste, para uso turístico. Coordenadas
278.813 / 343.727 hoja Punta Gorda. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 19 de mayo de
2026.—Departamento de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601073976 ).
ED-1274-2025.—Exp. 25782-A.—Lucía del Rosario,
Prado Cruz solicita ajuste de concesión de: (1) 0.03 litros por
segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la captación

en finca de Sociedad Agrícola Pinqui Limitada, en Jardín,
Dota, San José, para uso consumo humano - doméstico.
Coordenadas 188.946 / 540.737 hoja Tapantí. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 24 de
octubre de 2025.—Dirección de Agua.— Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601074045 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
EDICTOS

Registro Civil - Departamento Civil
SECCIÓN DE ACTOS JURÍDICOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Expediente N° 2429-2026.—Registro Civil.—Departamento
Civil.—Sección de Actos Jurídicos.—San José, a las diez horas
cincuenta y cinco minutos del diecisiete de febrero de dos
mil veintiséis. Diligencias de ocurso presentadas por Wálter
Danilo Fernández Quesada, cédula de identidad número
1-0687-0288, tendentes a la rectificación de su asiento de
nacimiento, en el sentido que la fecha de nacimiento de la
persona inscrita es 01 de febrero de 1966. Se previene a las
partes interesadas para que hagan valer sus derechos dentro
del término de ocho días a partir de su primera publicación.—
Francisco Meléndez Delgado, Jefe a.í.—( IN202601056883 ).

AVISOS

Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Yoleny Coromoto Ortega Rangel, venezolana, cédula
de residencia 186201083717, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 78-2026.—
San José al ser las 2:57 del 12 de enero de 2026.—María
Gabriela Román Campos, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601027957 ).
Escarleth Elizabeth Hulse Omeir, nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
siguientes a la publicación de este aviso. Expediente: 12312026.—Limón al ser las 10:00 horas del 17 de abril 2026.—
Giovanni Campbell Smith, Técnico Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601057836 ).
Julissa Milagro Darce, nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José, al ser las 3:13 del 4
de mayo de 2026.—Juan Manuel Fernández Durán, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601072042 ).
Francisca Azucena Matute Martínez, nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso.—San José, al ser las
2:53 del 13 de mayo de 2026. Juan Manuel Fernández Durán,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601072110 ).
María Isabel García, Nicaragua, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José, al ser las 10:21 del
27 de abril de 2026.—Abelardo Camacho Calvo, Profesional
Asistente 1.—1 vez.—( IN202601072149 ).
Luis Eduardo Suaza Alzate, colombiano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José, al ser las 3:03 del
5 de mayo de 2026.—Abelardo Camacho Calvo, Profesional
Asistente 1.—1 vez.—( IN202601072150 ).
Karla Alejandra Thomas Gutiérrez, venezolana, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso.—San José, al ser
las 10:49 del 29 de abril de 2026.—Carlos Sánchez Sánchez,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601072211 ).
María Victoria Torres, nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—Cartago, al ser las 08:25 del 14
de mayo de 2026.—Edwin Calderón Velásquez, Asistente en
Servicios Regionales.—1 vez.—( IN202601072214 ).

Pág 21

Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Álvaro de los Ángeles
Anchia Rosales, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
casual, portador/a del documento de identidad número
602790701, hijo/a de Álvaro Socorro del Carmen Anchía
Novoa y de Jesús del Carmen Rosales Cruz, vecino/a de
Siberia, Valle La Estrella, Central, Limón, actualmente con
49 años de edad y María Gertrudis López Mendoza, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, del hogar, portador/a
del documento de identidad número 501420443, hijo/a de
sin progenitor y de Martina López Mendoza, vecino/a de
Bocuare, Valle La Estrella, Central, Limón, actualmente con
74 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento
de que existe algún impedimento legal para que dicho
matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01733-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Limón, 21/04/2026.—Sr. Giovanni Campbell
Smith, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601057427 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Luis Roberto Rostrán
Rostrán, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
agricultor, portador/a del documento de identidad número
502890887, hijo/a de sin progenitor y de Blanca Rostrán
Rostrán, vecino/a de Siberia, Valle La Estrella, Central,
Limón, actualmente con 50 años de edad y Jesús del Carmen
Rosales Cruz, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
601120100, hijo/a de Benito Rosales Rosales y de Cristina
Cruz, vecino/a de Siberia, Valle La Estrella, Central, Limón,
actualmente con 71 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01730-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Limón, 21/04/2026.—Sr. Giovanni Campbell
Smith, Técnico funcional 2.—1 vez.—( IN202601057532 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Luis Alberto Mora Sandoval, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, jornalero,
portador/a del documento de identidad número 701620584,
hijo/a de Faustino Mora Sandoval y de Elvira Sandoval Moya,
vecino/a de Cerere, Valle La Estrella, Central, Limón, actualmente con 41 años de edad y Georgina Fernández Fernández, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, del hogar,
portador/a del documento de identidad número 702820661,
hijo/a de sin progenitor y de Bernabela Fernández Fernández,
vecino/a de Cerere, Valle La Estrella, Central, Limón, actualmente con 44 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01775-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Limón, 23/04/2026.—Sr. Giovanni Campbell
Smith, Técnico Funcional 2.— 1 vez.—( IN202601060743 ).

Pág 22

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
El Banco de Costa Rica recibirá propuestas de forma
electrónica para el estudio en referencia, en un plazo de diez (10)
días hábiles, contados a partir del mismo día de la publicación
del presente anuncio y hasta las 23:59:59 horas del último día.
Las personas interesadas pueden consultar las especificaciones y condiciones, así como presentar su respuesta, a
través del Sistema Integrado de Compras Públicas (SICOP).
Las consultas deberán gestionarse mediante esta misma herramienta. Adicionalmente, pueden comunicarse por medio de
los siguientes correos electrónicos:

CONTRATACIÓN PÚBLICA
LICITACIONES
BANCO DE COSTA RICA
Estudio de Mercado- RFI- para contratar: Servicios
profesionales de contabilidad financiera – Contratación
de tres (3) Contadores Públicos Autorizados para
confección de certificaciones de saldos deudores de
tarjetas y operaciones de crédito para procesos
de Cobro Judicial del CFBCR
Código de SICOP: 84111502
El Banco de Costa Rica, recibirá propuestas de forma
electrónica y por medio de la plataforma SICOP para
el estudio en referencia, por un plazo de 10 días hábiles a
partir del mismo día de publicación de este anuncio, hasta las
23:59:59.
Los interesados pueden consultar la documentación
correspondiente por medio de la plataforma SICOP/Centro de
atención/Invitación institucional.
Para realizar consultas, pueden escribir a los correos
electrónicos indicados a continuación:
Nombre
Orian Josué Rojas Salazar

Correo Electrónico
osrojas@bancobcr.com

Rina Ortega Ortega, Jefe de Oficina Cobro Judicial.—
1 vez.—( IN202601073546 ).
Estudio de Mercado: Servicio de mantenimiento
preventivo, correctivo de hardware, mantenimiento
preventivo, correctivo y soporte de desarrollo evolutivo
de software para los Atm’s marca NCR
Código de SICOP:

Nombre
Gerson Ruiz Loaiciga
Wilber Ramírez Montero
Alejandro Medina Altamirano

Correo
gerruiz@bancobcr.com
wiramirez@bancobcr.com
amedina@bancobcr.com

Oscar Jiménez Bastos, Gerente de Área de Administración
del Efectivo.—1 vez.—( IN202601074048 ).

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
BANCO DE COSTA RICA
DEPARTAMENTO DE FIDEICOMISOS
AVISO
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Ante el Departamento de Fideicomisos del Banco de Costa
Rica, se ha presentado la solicitud de reposición del Certificado
de Participación Fiduciaria número: DOBLE CERO CIENTO
SESENTA Y SEIS - CIENTO TREINTA Y DOS - NOVENTA
Y SIETE correspondiente al Fideicomiso Los Periféricos
Inversionistas/Bancrédito ANTES Los Periféricos Inversionistas/
Bancoop R.L., a nombre de Davibank Safe Costa Rica Sociedad
Anónima, antes denominada Interfín Valores Puesto de Bolsa
S. A., bajo la misma cédula jurídica tres- ciento uno – ciento
treinta y siete mil seiscientos setenta y seis antes en calidad
de propietario de dicho certificado. Se solicita la reposición del
título indicado por pérdida del título original. Se publica este
edicto para oír oposiciones a la reposición solicitada dentro de
los treinta días naturales a partir de la tercera publicación en
el Diario Oficial La Gaceta. Departamento de Fideicomisos del
Banco de Costa Rica.―Osvaldo Soto Herrera (identificación
204860786) -Jefatura Fideicomisos.—( IN202601064696 ).

UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ORI-127-2026.—Marín Vargas Luis Enrique, R-0572026, cédula de Identidad: 304940368, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster Universitario en Educación

Pág 23

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
Inclusiva e Intercultural, Universidad Internacional de La Rioja,
Reino de España. La persona interesada en aportar información
del solicitante podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina
dentro de los cinco días hábiles siguientes a la publicación
del tercer aviso.—Ciudad Universitaria, Rodrigo Facio, 8 de
abril del 2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA.
Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601056487).

INSTITUTO COSTARRICENSE DE ELECTRICIDAD
CONSEJO DIRECTIVO
ACUERDO EXPROPIATORIO
Inciso B del artículo 4 del Capítulo III de la Sesión 6732
del 21 de abril del 2026
(…)
Por tanto, por unanimidad de los presentes acuerda:
“1. Al amparo de la Ley N°6313 de Adquisiciones,
Expropiaciones y Constitución de Servidumbres del ICE, se
emite el presente acuerdo expropiatorio para la constitución
de un derecho de servidumbre de líneas eléctricas y de paso
para la Línea de Transmisión La Joya-Cachí, sobre finca sin
inscribir ubicada en el distrito de Tucurrique, del cantón de
Jiménez, de la provincia de Cartago, con base a lo indicado
en los siguientes avalúos:

2º—La franja de servidumbre descrita en el avalúo 2802025, tendrá una longitud de 68,11 metros por un ancho de
20,00 m (10,00 m a cada lado de la línea de centro), para un
total de 1 316,00 m² y representa el 4,07% del área total de la
propiedad. Ingresa por la colindancia oeste con el inmueble
hasta llegar a la colindancia este, según el plano catastrado
C-6355-2025. No se observan construcciones en el recorrido
de la servidumbre. 3. La franja de servidumbre descrita en el
avalúo 293-2025, tendrá una longitud de 54,62 metros, por un
ancho de 20,00 m (10,00 m a cada lado de la línea de centro),
para un total de 1053.47 m2 y representa el 3,26% del área total
de la propiedad. Ingresa por la colindancia oeste con el inmueble
hasta llegar a la colindancia este, según el plano catastrado
C-58996-2025. No se observan construcciones en el recorrido
de la servidumbre. 4.Facultar a la División Jurídica para que,
conforme a la legislación, gestione los trámites expropiatorios
en la constitución de una servidumbre de paso de la línea de
transmisión eléctrica en los inmuebles en posesión de don
Héctor Marín Rivera según los avalúos 280-2025 y 293-2025.
Acuerdo firme”. Publíquese en el Diario Oficial.—San José, 24
de abril del 2026.—Licda. Sabrina Francis Salazar, Apoderada
General Judicial.—1 vez.—( IN202601067632 ).
ACUERDO EXPROPIATORIO
Inciso A del artículo 4 del Capítulo III de la Sesión 6732
del 21 de abril del 2026.
“(…)
Por tanto, por unanimidad acuerda:

1. Al amparo de la Ley N° 6313 de Adquisiciones,
Expropiaciones y Constitución de Servidumbres del ICE, se
emite el presente acuerdo expropiatorio para la constitución
del derecho de servidumbre eléctrica y de paso para la
Línea de Transmisión Santa Rita - Guayabal, sobre la finca
inscrita en el Registro Nacional, en el Partido de Guanacaste,
matrícula N° 5-46548-001 al 004, ubicada en el distrito Diría,
cantón Santa Cruz de la provincia de Guanacaste y que se
identifica con el plano catastrado: G-400468-1980, propiedad
de Alexander Barrantes Boniche, cédula de identidad: 5-02300896; María Saidy Barrantes Cedeño, cédula de identidad:
5-0128-0079; Juan Rafael Barrantes Rodríguez, cédula
de identidad: 5-0135-0356 y sucesión del señor Luggardo
Barrantes Cedeño, cédula de identidad: 5-0079-0898. 2.La
franja de servidumbre tendrá una longitud de línea de centro
de 213,59 m y un ancho de 30,00 m (15,00 m a cada lado
de la línea de centro), para un área total de 6 407,71 m2.
La servidumbre estará conformada por dos secciones, lote
“A” y lote “B”, en el lote “A” la servidumbre ingresa por la
colindancia oeste con calle pública ruta nacional 21 y recorre
una distancia de 85,95 m hasta salir por la colindancia con
el río Grande, con un área de servidumbre de 2 561,61 m2.
En el lote “B”, la servidumbre ingresa por la colindancia con
el Río Grande, recorriendo una distancia de 127,64 m hasta
salir por la colindancia con el Río Grande y posee un área
de 3 846,10 m2. En el recorrido de la línea de transmisión,
no se observan actividades económicas desarrolladas en esta
zona y construcciones que a causa del establecimiento de la
servidumbre se vean limitadas. 3.Facultar a la División Jurídica
para que, conforme a la legislación, gestione los trámites
expropiatorios en la adquisición del derecho de servidumbre
de paso indicado en el avalúo 331-2025. Acuerdo firme.”
Publíquese en el Diario Oficial.
San José, 24 de abril del 2026.—Licda. Sabrina
Francis Salazar, Apoderada General Judicial.—1 vez.—
( IN202601067871 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS
JUNTA ADMINISTRATIVA DE LA FUNDACIÓN INCIENSA
(FUNIN)
Convocatoria Asamblea General patrocinadores FUNIN
La Junta Administrativa de la Fundación Inciensa
(FUNIN) convoca a la Asamblea General de Patrocinadores,
que se realizará en modalidad virtual mediante la plataforma
Webex Meetings, el martes 02 de junio de 2026.
Primera convocatoria: 4:00 p.m.
Segunda convocatoria: 5:00 p.m.

Pág 24

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

De conformidad con la Convención Décima Cuarta
del Acta Constitutiva, el quórum en primera convocatoria
será del 50% de los patrocinadores inscritos y en segunda
convocatoria, será de cualquier cantidad de asambleístas que
hubiere presentes.
Orden del día:
04:00pm. Presentación de videos corporativos.
05:00pm. Instalación formal de la Asamblea.
Se agradece la puntual asistencia de las personas
convocadas, dado que su participación es fundamental para
el desarrollo de los temas y decisiones de la Asamblea.
Para más información, puede comunicarse al correo
electrónico: kcalderon@acibfunin.com.
San José, 15 de mayo.—Junta Administrativa Fundación
Inciensa.—Firma, Dra. María Concepción Bratti Verdejo, Presidente
Junta Administrativa FUNIN.—1 vez.—( IN202601073427 ).
EV FLEET VF
SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
Convocatoria asamblea extraordinaria de cuotistas
A todos los cuotistas. La suscrita Lucía Shum Tsang,
mayor, cédula de identidad número siete-cero ciento treinta
y cuatro-cero setecientos ochenta y dos; en mi condición de
Gerente, de conformidad con lo estipulado en el artículo 164
del Código de Comercio. Los Gerentes convocan a todos los
cuotistas de la sociedad de esta plaza denominada EV Fleet
VF Sociedad de Responsabilidad Limitada, con domicilio en
San José, Escazú, Trejos Montealegre, de Escazú Village
Quinientos Metros al oeste, mano derecha modular, cédula
jurídica número tres-ciento dos-novecientos dieciséis mil
doscientos setenta y dos, a la asamblea extraordinaria de
cuotistas, a realizarse por motivos de fuerza mayor en las
Oficinas Corporativas de Eve Flit, 300 metros oeste del Mall
San Pedro, edificio a mano izquierda, contiguo a “Álvarez
Marín”, San José, San Pedro Montes de Oca, a las 10:00
horas del viernes 15 de junio del año 2026, única convocatoria
con la siguiente agenda:
Orden del día:
1. Revisión de Quorum.
2. Informe de la Administración sobre la situación financiera
de la sociedad.
3. Exposición sobre cuatro (4) activos consistentes en vehículos
con condición de pérdida total, bajo administración de
EV FLEET VF S.R.L., manteniéndose la responsabilidad
de custodia de la cuenta por pagar, resguardo y control
directo a cargo de EV TECH S.R.L., como titular registral
de dichos bienes.
4. Presentación de los resultados financieros correspondientes
al año 2025.
5. Análisis de la situación patrimonial de la empresa.
6. Ampliación y suscripción de capital de aporte extraordinario
por parte de los cuotistas, en proporción a sus
participaciones sociales, o según lo acuerde la Asamblea.
7. Autorización a la Gerencia para ejecutar los acuerdos
adoptados.
8. Asuntos varios relacionados con la continuidad operativa
de la sociedad.
9. Autorización de la Asamblea para protocolizar Acta de
esta Asamblea extraordinaria.
10. 8.- Aprobación de la presente Asamblea Extraordinaria.
11. 9.- Cierre de la Asamblea.

Por tanto, se convoca a asistir a esta Asamblea Extraordinaria,
la cual será realizada el día, hora y lugar indicados. Los
documentos, así como los libros de la sociedad estarán a
disposición de los socios para su revisión con 5 días hábiles
de anticipación a la realización de esta para su debido estudio.
Se solicita la puntual asistencia de los cuotistas o, en
su defecto, su debida representación conforme a derecho.
La Asamblea Extraordinaria de cuotistas será convocada
mediante publicación en el Diario Oficial La Gaceta de
conformidad con lo indicado por el artículo 158 del Código de
Comercio. Asimismo, y para procurar la mayor participación
posible, simultáneamente a la publicación por una única vez;
adicionalmente se estará enviando un correo electrónico a
los socios debidamente registrados, la cual será de carácter
meramente informativa, siendo la convocatoria oficial, la publicada
en el Diario Oficial La Gaceta.—1 vez.—( IN202601073430 ).
ORIGIN CACAO HOLDINGS, SOCIEDAD ANÓNIMA
Convocatoria de asamblea general ordinaria y extraordinaria
de accionistas. Se convoca a los accionistas de la sociedad
Origin Cacao Holdings, Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número 3-101-674476, para la celebración
de una Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de
accionistas a celebrarse en primera convocatoria el día lunes
08 de junio de dos mil veintiséis, a las 09:00 horas, hora local
de la República del Ecuador, por videoconferencia a través del
siguiente enlace de acceso restringido de la plataforma Zoom:
https://zoom.us/j/2829356628. En caso de que no se alcanzara
el quorum requerido para llevar a cabo la asamblea en primera
convocatoria, se celebrará en segunda convocatoria, el
mismo día, una hora después, por videoconferencia a través
del mismo enlace de acceso. Las credenciales de acceso
a la reunión se entregarán a los accionistas vía el correo
electrónico jespinel@confiteca.com.ec. Los accionistas
podrán hacerse representar por medio de un poder especial
firmado. En la reunión, se desarrollará el siguiente orden
del día: (1) Identificación de los asistentes y acreditación de
representaciones; (2) Verificación del quorum; (3) Aprobación
de los Estados Financieros de la Sociedad con corte al 31 de
diciembre de 2025; (4) Aprobación de aportes extraordinarios
de capital social realizados en favor de la sociedad durante
el periodo comprendido entre los años 2021 y 2024, así
como la aprobación de la propuesta para la capitalización de
estos aportes extraordinarios; (5) Reforma a la cláusula de
domicilio de los estatutos sociales para inscripción de correo
electrónico para notificaciones administrativas y judiciales; (6)
Autorización de Notarios Públicos para la protocolización del
acta; (7) Declaración de firmeza de los acuerdos; (8) Cierre de
reunión. Es todo.—Alvaro Restrepo Muñoz, Notario Público,
Carné 15617.—1 vez.—( IN202601074037 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
EL CASTILLO COUNTRY CLUB S. A.
El señor Wady Vega Solís, cédula de identidad 6-02420337, ha solicitado la reposición de la acción número 0489, a
nombre de María Cristina Mora Chavarría, cédula de identidad
número 1-0375-0098 de El Castillo Country Club S.A. cédula
jurídica 3-101-015794, por haberse extraviado. Se publica este
aviso para efectos del artículo 689 del Código de comercio.
Quién se considere afectado, puede manifestar su oposición
ante la oficina de la Secretaría de Junta Directiva de El Castillo
Country Club, S. A., en Los Ángeles, San Rafael, Heredia, edificio

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
administrativo, a más tardar dentro de 1 mes contando a partir
del día de la última publicación.—Heredia 19 de diciembre del
2025.—Carlos Humberto Lépiz Jiménez, cédula de identidad
4-0099-0481. Representante Legal.—( IN202601056490 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
AVIANCA COSTA RICA S. A.
Hago constar, a quien Interese, que, por haberse Extraviado
al Propietario, se ha solicitado a Avianca Costa Rica S. A.
(antes Líneas Aéreas Costarricenses S. A.- Lacsa) cédula
jurídica 3-101-003019, la reposición de los Certificados
números 5981, por 200 acciones Serie A; 4749 por 400
acciones Serie By 5830 por 400 acciones Serie B, a nombre
de Ricker Caballero Bryant, cédula número 8-0134- 0214,
Folio 6325. Lo anterior en cumplimiento de Lo establecido
en el artículo 689 del Código de Comercio de Costa Rica,
propietario o representante Legal.—( IN202601056532 ).
DESARROLLOS INMOBILIARIOS MRM, SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA
Desarrollos Inmobiliarios MRM, Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número 3-102-781478, en su
condición de condómino del condominio CABO CALETAS,
cédula jurídica número 3-109-605053, informa que: (I) que
la sociedad Desarrollos Inmobiliarios MRM, Sociedad De
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3-102781478 ha solicitado la reposición de los libros de Actas de
Junta Directiva, Caja y Asamblea de Propietarios o Asamblea
de Condóminos del condominio por haberlos extraviado.
Cualquier persona que tenga algún interés o reclamo respecto
a la reposición de estos libros, deberá notificarlo a Desarrollos
Inmobiliarios MRM, Sociedad De Responsabilidad Limitada en
su domicilio social ubicado en San José, Escazú, San Rafael,
Avenida Escazú, Condominio Vertical Comercial Residencial
AE doscientos tres, apartamento cuatrocientos cinco, ubicada
en el nivel tres del edificio AE doscientos tres. De no recibir
comunicación alguna, la sociedad procederá con la reposición
de los libros en un plazo de un mes desde la última publicación
de este aviso. Es todo.—Alejandro José Díaz Calderón,
Desarrollos Inmobiliarios MRM, SRL.—( IN202601056674 ).
DESARROLLOS INMOBILIARIOS MRM, SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
DesarrollosInmobiliariosMRM,SociedadDeResponsabilidad
Limitada, cédula jurídica número 3-102-781478, en su
condición de condómino del condominio Camino Real, cédula
jurídica número 3-109-612396, informa que: (I) que la sociedad
Desarrollos Inmobiliarios MRM, Sociedad De Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número 3-102-781478 ha solicitado
la reposición de los libros de Actas de Junta Directiva, Caja
y Asamblea de Propietarios o Asamblea de Condóminos del
condominio por haberlos extraviado. Cualquier persona que
tenga algún interés o reclamo respecto a la reposición de estos
libros, deberá notificarlo a Desarrollos Inmobiliarios MRM,
Sociedad De Responsabilidad Limitada en su domicilio social
ubicado en San José, Escazú, San Rafael, Avenida Escazú,
Condominio Vertical Comercial Residencial AE doscientos
tres, apartamento cuatrocientos cinco, ubicada en el nivel tres
del edificio AE doscientos tres. De no recibir comunicación
alguna, la sociedad procederá con la reposición de los libros
en un plazo de un mes desde la última publicación de este
aviso. Es todo.—Alejandro José Diaz Calderón Desarrollos
Inmobiliarios MRM, SRL.—( IN202601056676 ).

Pág 25

PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
MAGINDI UNO SOCIEDAD ANÓNIMA
Por solicitud del único accionista de la compañía
Magindi Uno Sociedad Anónima, con cédula de persona
jurídica número 3-101-541876; con domicilio en la provincia
de San José, cantón quince de Montes de Oca, San Pedro,
de Taco Bell, ochocientos cincuenta metros oeste, el suscrito
Santiago José Fernández Anglada, portador de la cédula de
identidad número 1-0990-0648, en mi calidad de Presidente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
de esta sociedad procedo con la reposición del certificado de
acciones por motivo de extravío. Es todo.—Treinta y uno de
marzo de dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601057076 ).
VEINTIUNO DE ENERO INTERNACIONAL
SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante mi notaría y a solicitud de su presidente señor Luis
Szlak Mandelbaun, cédula: 8-0093-0969, se tramita reposición
del tomo uno de todos los libros, por causa de pérdida o
extravío de los mismos, correspondientes a la empresa
mercantil Veintiuno de Enero Internacional Sociedad Anónima,
cédula jurídica N° 3-101-171451, domiciliada en San José N°
1555, avenida 3 Bis, calles: 15 y 17. Conforme a lo dispuesto
en el artículo 14 del Reglamento del Registro Nacional para la
Legalización de Libros de Sociedades Mercantiles, se concede
a terceras personas el plazo de 8 (ocho) días para comunicar
cualquier información o manifestación respecto a lo anterior,
lo cual se recibirá únicamente por escrito con la prueba
pertinente y debidas referencias de identidad y medios para
notificación al correo electrónico: mongearinoyasociados@
gmail.com.—Lic. Alejandro José Monge Ariño, cédula: 1-09810126, Notario Público, código: 13023. Teléfono: 25917400.—
1 vez.—( IN202601058130 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Se hace constar que mediante escritura número once
otorgada a las diez horas del nueve de marzo del dos mil
veintiséis, ante esta notaría se protocolizó el Acta de Asamblea
General de Accionistas de la sociedad Gutiérrez Ballard S.A
(GUBA S. A.), con cédula jurídica número tres-uno cero unodos siete ocho dos cinco cinco, en la cual se modificó el pacto
constitutivo y reformó la cláusula quinta del capital social,
aumentándolo, y la cláusula sexta de la administración de la
sociedad, incluyendo el puesto de vicepresidente, lo anterior de
conformidad con el artículo diecinueve del Código de Comercio.
Es todo.—San José, nueve de marzo del dos mil dieciséis.—Lic.
Ileana Ballard Romero (info@vstones.net).—( IN202601056704 ).
Mediante escritura número ciento noventa y nueve,
otorgada a las ocho horas cuarenta minutos del diecisiete de abril
del dos mil veintiséis, ante esta notaría, se solicita la reposición
del libro de asamblea de socios de la sociedad denominada
Inmobiliaria Terranova de la Meseta Central S.A., cédula
jurídica número tres-ciento uno-cincuenta y ocho mil quinientos
sesenta y ocho, carné ocho mil setecientos ochenta.—San
José, veinte de abril del dos mil veintiséis.—Miguel Ángel Sáenz
Ugalde, Notario Público.—( IN202601056772 ).
Por escritura número ciento sesenta y nueve, otorgada
ante la Notaria Pública María Teresa Fait Brais, a las diez
horas del siete de abril de dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico constructoraluxuscr@gmail.com dentro
de la sociedad denominada, Tresciento Uno- Ochocientos

Pág 26

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Veintiséis Mil Ochocientos Dos, con cédula jurídica número:
tres- ciento uno- ochocientos veintiséis mil ochocientos dos,
domiciliada en la provincia de Guanacaste, cantón Nicoya,
Diagonal a las oficinas de Coopeguanacaste R.L., oficinas de
color café, de una planta con ventanales amplios de vidrio a
mano derecha.—Carmona Nandayure 09 de abril de 2026.—
Licda. María Teresa Fait Brais.—( IN202601056578 ). 2 v. 2.

Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas
Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico:
investors@hcltech.com para la atención de notificaciones de
la Compañía. Asimismo, se acuerda revocar el nombramiento
del agente residente y eliminar la cláusula referente al agente
residente. San José, veinte de abril de dos mil veintiséis. Lic.
Milton Ricardo Medina García.—1 vez.—( IN202601056311 ).

La empresa TRES – CIENTO UNO – OCHOCIENTOS
SESENTA Y TRES MIL CIENTO TREINTA Y CUATRO
SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número tres – ciento
uno – ochocientos sesenta y tres mil ciento treinta y cuatro,
con domicilio en Limón, Pococí, La Rita, barrio sector dos, del
puente cincuenta metros norte casa color terracota a mano
izquierda, mediante Asamblea General Extraordinaria de
Socios, en acuerdo asentado en el acta número CUATRO,
celebrada al ser las diez horas del día ocho del mes de abril
del año dos mil veintiséis, se acordó la modificación de las
siguientes clausulas: Se acuerda modificar la CLÁUSULA
QUINTA de la escritura constitutiva, para que en lo sucesivo
diga así: Del Capital Social. El capital social será la suma
de DIEZ MIL COLONES representado por CIEN acciones
comunes y nominativas con un valor de CIEN COLONES cada
una. Los títulos, que podrán amparar una o más acciones,
deberán ser firmados por el presidente y secretario de la Junta
Directiva. Se acuerda modificar la CLÁUSULA OCTAVA para
que en lo sucesivo se lea así: De la Junta Directiva. La sociedad
será administrada por una Junta Directiva compuesta por tres
miembros que podrán ser socios o no, que serán PRESIDENTE,
TESORERO Y SECRETARIO, y la vigilancia estará a cargo
de un FISCAL, que durarán en sus funciones por todo el
plazo social. El presidente, tendrá la representación judicial
y extrajudicial de la sociedad con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma, pudiendo otorgar poderes
con las facultades y limitaciones que estime necesarios, así
como revocar y hacer otros de nuevo. Para efectos de vender
activos de la empresa deberá contar con la autorización de la
asamblea de accionistas. La Junta Directiva será convocada
a sesiones por el presidente, mediante nota escrita que se
remitirá al lugar que hayan señalado los respectivos directores.
Las reuniones se efectuarán en el domicilio de la compañía y
habrá quórum cuando estén por lo menos dos de sus miembros.
Las resoluciones serán válidas cuando sean tomadas por la
mayoría de los votos de los presentes, en caso de empate, quien
actúe como presidente decidirá con doble voto. Al ocurrir una
vacante temporal en la directiva los miembros restantes harán
un nombramiento provisional hasta que se reúna la Asamblea
de Accionistas. Las vacantes definitivas se llenarán del mismo
modo, pero inmediatamente se convocará a la Asamblea para
que haga el nombramiento definitivo. La fiscalía tendrá los
derechos, deberes y atribuciones tipificados en el Código de
comercio.—NOTARIO DERICK CRUICKSHANK FOSTER.—
( IN202601056699 ).
2 v. 2.

Yo, Franco Erick Garita Duarte, mayor, máster en
tecnología de información, vecino de Heredia Barreal Del
cruce Barreal Cenada 800 norte, Condominio La Ladera casa
120 hago de conocimiento que mediante escritura pública
ante la Notaria Jennie Morera Esquivel solicitaré el cese
de disolución de la sociedad CONDOMINIO LA LADERA
BLOQUE CJK LOTE 22 UUU SOCIEDAD ANONIMA, cédula
jurídica 3101374679, en la cual soy el único socio y el ultimo
apoderado generalísimo sin límite de suma nombrado. La
publicación de descripción de la sociedad fue publicado en
el Diario Oficial La Gaceta el día 15 de septiembre de 2021
en el alcance número 184, gaceta número 177 y ocurrió
conforme la ley 9428. Quien se considere afectado podrá
dirigir oposiciones a la oficina de la Notaria, sita en San
Francisco de Heredia, 600 metros Oeste de Walmart y en
el correo electrónico info@moreravasociados.com.—Franco
Erick Garita Duart.—1 vez.—( IN202601056973 ).

PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las nueve
horas treinta minutos del día veinte de abril de dos mil veintiséis,
donde se Protocolizan acuerdos del Acta de Asamblea de
Cuotistas de la sociedad denominada HCL TECHNOLOGIES
COSTA RICA, S.R.L., de conformidad con la Ley diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas

Por escritura otorgada ante la suscrito notario público en
San José, a las diez horas del diecinueve de noviembre dos
mil veinticinco, protocolicé acta de asamblea de Socios de la
Sociedad CONSULTORIA LA PAZ SOCIEDAD ANONIMA.,
mediante la cual se incluye correo electrónico.—Lic. Leonardo
Vargas Oviedo, Notario Público.—.1 vez.—( IN202601056974 ).
Mediante escritura diecinueve otorgada ante este Notario
a las trece horas del día diecisiete de marzo del dos mil
veintiséis, se acuerda cambiar estatutos de las sociedades: i)
LA GRAN INVITACIÓN SOCIEDAD ANÓNIMA, con cédula de
persona jurídica número: tres – ciento uno – setecientos catorce
mil cuatrocientos sesenta. ii) GRACIAS MADRE SOCIEDAD
ANÓNIMA, con cédula de persona jurídica número: tres- ciento
uno- setecientos cuarenta y tres mil ochocientos noventa. iii)
TESOROS DEL MUNDO SOCIEDAD ANÓNIMA, bajo la
Cédula Jurídica número: tres-ciento uno- trecientos cuarenta
un mil cuatrocientos setenta y ocho. 10 de abril del 2026.—Lic.
Juan Carlos Chavez Alvarado.—1 vez.—( IN202601056975 ).
En esta notaría, al ser las doce horas del ocho de abril
de dos mil veintiséis, se protocolizó acta de la empresa
EEZAP THIRTEEN LIMITADA, cédula jurídica número 3-102923466, en la que se reforma la cláusula segunda del pacto
constitutivo relacionada con el domicilio.—San José, diez
de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Carlos Rojas Muñoz.—
1 vez.—( IN202601056977 ).
Que por escritura número ciento ochenta y dos otorgada
a las once horas treinta minutos del siete de abril dos mil
veintiséis, se incluye correo electrónico para notificaciones
en la sociedad SUSTEK LIMITADA. S. A. NOTARIO: ERIKA
VAZQUEZ BOZA.—San José, 10 de abril de 2026.—1 vez.—
( IN202601056979 ).
Por escritura numero 277, otorgada ante esta notaría,
a las 14 horas del día 14 de abril del 2026, se solicita la
inclusión del correo electrónico de la sociedad INMOBILIARIA
RODRÍGUEZ Y RIVERA SOCIEDAD ANONIMA, cédula

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
jurídica: 3-101-372015, mediante la cual se incluye en la
cláusula del domicilio, social el correo electrónico: hugo.
rodriguez.rivera@gmail.com.—San Rafael de Alajuela, 21
de abril del 2026.—Licenciado Sergio Madriz Avendaño,
Notario.—1 vez.—( IN202601056981 ).
Por escritura numero 318 otorgada ante esta notaría, a
las 10 horas del día 20 de abril del 2026, se solicita la inclusión
del correo electrónico de las sociedades O Q QUIRURGICO
SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica: 3- 101- 747937,
mediante la cual se incluye en la cláusula del domicilio, social
el correo electrónico: drapriscillacruz@gmail.com y IVAYMAR
Y SANYCAM, SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica: 3101- 639038, mediante la cual se incluye en la cláusula del
domicilio, social el correo electrónico: sanycami00@gmail.
com. San Rafael de Alajuela, 21 de abril del 2026. Licenciado
Sergio Madriz Avendaño, Notario. Publicar una vez.—1 vez.—
( IN202601056982 ).

Pág 27

POR ESCRITURA NÚMERO CIENTO VEINTISIETE
OTORGADA A LAS DIEZ HORAS DEL DIA VEINTE DE ABRIL
DEL DOS MIL VEINTISEIS, EL REPRESENTANTE DE LA
SOCIEDAD INVERSIONES CHEVERE DE CR SOCIEDAD
ANÓNIMA, CÉDULA JURÍDICA TRES- CIENTO UNOSEISCIENTOS VEINTE MIL NOVECIENTOS SESENTA
Y TRES, SOLICITA LA INCLUSIÓN DE UN CORREO
ELECTRÓNICO. NOTARIA: LICDA.NETZY YANINA SOTO
ROJAS.—1 vez.—( IN202601056989 ).
POR ESCRITURA NÚMERO CIENTO VEINTIOCHO
OTORGADA A LAS ONCE HORAS DEL DIA VEINTE DE
ABRIL DEL DOS MIL VEINTISEIS, EL REPRESENTANTE DE
LA SOCIEDAD CORTIJO ONIX XXXIV SOCIEDAD ANÓNIMA,
CÉDULA JURÍDICA TRES- CIENTO UNO- TRESCIENTOS
CATORCE MIL VEINTICINCO, SOLICITA LA INCLUSIÓN
DE UN CORREO ELECTRÓNICO. NOTARIA: LICDA.NETZY
YANINA SOTO ROJAS.—1 vez.—( IN202601056990 ).

Por escritura numero 319 otorgada ante esta notaría, a
las 11 horas del día 20 de abril del 2026, se solicita la inclusión
del correo electrónico de la sociedad ORTOQUIRURGICOS
CHOWCRUZ SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica: 3101- 667724, mediante la cual se incluye en la cláusula del
domicilio, social el correo electrónico: chow_i@yahoo.com.
San Rafael de Alajuela, 21 de abril del 2026. Licenciado
Sergio Madriz Avendaño, Notario. Publicar una vez.—1 vez.—
( IN202601056983 ).

Por escritura otorgada ante esta notaría a las 15:20 horas
del 9 de abril del 2026, se protocolizó Acta de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de la compañía Laboratorios
Internacionales Labin, S. A., mediante la cual se acordó la reforma de la cláusula segunda del pacto social y se incorpora
un correo electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Licda. Cinthia Ulloa Hernández, Notaria
Pública. San José, 10 de abril del 2026. Publíquese 1 vez.—
1 vez.—( IN202601056991 ).

Por escritura 111, del tomo 6 otorgada a las 16:00 horas
del 10 de abril del 2026, la sociedad NAXOS PATRAI INC S.A,
cédula jurídica 3-101-409994, se acordó modificar la siguiente
cláusula del pacto constitutivo así: A) ACUERDO I: “PRIMERO:
Guanacaste, Santa Cruz, Condominio Vertical Horizontal
Naxos, apartamento B tres- nueve, frente a Hotel Cala Luna,
Playa Langosta, Tamarindo, cinco cero tres cero nueve.
La sociedad podrá recibir notificaciones, administrativos o
judiciales, al correo electrónico: pcastro@castroip.com.”. –
San José, 10 de abril del año 2026. Licenciada Paola Castro
Montealegre. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601056984 ).

POR ESCRITURA NÚMERO CIENTO VEINTINUEVE
OTORGADA A LAS DOCE HORAS DEL DIA VEINTE DE
ABRIL DEL DOS MIL VEINTISEIS, EL REPRESENTANTE DE
LA SOCIEDAD INVERSIONES FAMA I.F. DE COSTA RICA
SOCIEDAD ANÓNIMA, CÉDULA JURÍDICA TRES- CIENTO
UNO- SEISCIENTOS SETENTA MIL SETECIENTOS
SETENTA Y OCHO, SOLICITA LA INCLUSIÓN DE UN
CORREO ELECTRÓNICO. NOTARIA: LICDA.NETZY YANINA
SOTO ROJAS.—1 vez.—( IN202601056992 ).

Se hace constar que mediante escritura número 44
otorgada a las 12:00 horas del 07 de abril del 2026, se
protocolizan acuerdos de Asamblea de Cuotistas de la sociedad
CASA DE LAFITTE, SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-ochocientos sesenta y dos mil ochocientos treinta y seis,
donde se solicita la inclusión del correo electrónico de la
sociedad de conformidad con la ley diez mil quinientos noventa
y siete.—San José, el 10 de abril del año 2026.—NOTARIO
PÚBLICO JOSUÉ DAVID MONGE CAMPOS – jmonge@
zurcherodioraven.com.—1 vez.—( IN202601056986 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número Veinte,
visible al folio uno, del tomo primero, a las trece horas del
veintisiete de marzo del año dos mil, se presentó solicitud
por parte de Gerardo Antonio Arce Serrano quien es
el representante legal de FERRETERIA LA COLONIAL
SOCIEDAD ANONIMA, con la cédula de persona jurídica
número tres – ciento uno – trescientos cuarenta y seis mil
veintiséis para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Ciudad de Cartago, a las trece
horas del diez de abril del año dos mil veintiséis. Lic. Jose Fabio
Peña Astorga. Notario Público.—1 vez.—( IN202601056994 ).

El suscrito notario hace constar que el día de hoy
protocolicé acta de asamblea de la sociedad MAPLE PACIFIC
INVESTMENT LIMITADA, cédula jurídica número tres – ciento
dos – ochocientos cuarenta y cinco mil ochocientos ochenta y
uno, para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete, y nombramiento de apoderado generalísimo
sin límite de suma para la Declaración de Beneficiarios
Finales del Banco Central. Ciudad de San José, a las once
horas y treinta minutos del día nueve del mes de abril del año
dos mil veintiséis. Lic. José Ramón Chavarría Saxe. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601056988 ).

El suscrito notario hace constar que el día de hoy
protocolicé acta de asamblea de la sociedad LOT NINETY
SIX MANAGEMENT LLC LIMITADA, cédula jurídica número
tres – ciento dos – setecientos setenta y ocho mil veintitrés,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete, y nombramiento de apoderado generalísimo
sin límite de suma para la Declaración de Beneficiarios
Finales del Banco Central. Ciudad de San José, a las once
horas y treinta minutos del día nueve del mes de abril del año
dos mil veintiséis. Lic. Jose Ramón Chavarría Saxe. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601056995 ).

Pág 28

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Ante esta Notaría y mediante escritura pública número
166 de las 09:00 horas del 08 de abril de 2026 la sociedad
denominada POCHILLOS Q Y C H S. R. L. modifico la cláusula
Sétima de su pacto constitutivo. Orotina, ocho de abril del dos
mil veintiséis. Lic. Anthony Fernández Pacheco.—1 vez.—
( IN202601056996 ).
Por escritura número trescientos diez, otorgada en esta
Notaria, protocolice Acta número dos de Asamblea General
Ordinaria de CHISPITA & LUCAS SOCIEDAD ANONIMA con
cedula jurídico número tres- ciento uno- cuarenta y tres setenta
y seis ochenta, domiciliada en Provincia cero dos Alajuela,
Cantón, cero uno Alajuela, Turrubares ochocientos, del Banco
Nacional ochocientos metros al Oeste, Se acuerda modificar
la cláusula segunda del Pacto Constitutivo para que en lo
sucesivo se lea así: El domicilio social de la Sociedad será:
Provincia cero Dos Alajuela; distrito Central San Rafael; de La
Panasonic, cincuenta Oeste; y doscientos Norte de la entrada
de los Condominios Las Garzas; así mismo se modifica la
cláusula decima de los estatutos vigentes designándose
como presidente a JUAN ANTONIO CASTILLO MORA,
cedula número: uno-uno cero nueve dos -cero cinco nueve
siete, mayor de edad, ingeniero informático, casado una vez,
como secretaria: VIOLET MARTINEZ CAMACHO, cedula de
identidad número: ocho- cero uno cero tres -cero nueve cuatro
cuatro, mayor, casada una vez, Ingeniera Industrial, pasaporte
número cinco siete ocho nueve cinco nueve uno doble nueve;
ambos domiciliados en: dos cero tres uno cinco setenta y
tres rd Ave W, Lynnwood, Washington Estados Unidos de
Norteamérica; como tesorera se designa a: RUTH MATILDE
MORA CASTILLO, mayor, divorciada, mercadóloga, con
cedula número uno -uno cero dos siete-cero siete uno tres,
vecina de San Rafael de Alajuela, de La Panasonic cincuenta,
entrada a Urbanización Las Garzas; y como Fiscal: MARCELA
ANDREA MORA CASTILLO, mayor, soltera, farmacéutica, con
cedula uno-cero ocho tres cero- cero uno seis tres. Alajuela
catorce de abril del dos mil veintiséis. Licenciado Luis Alvaro
Castro Sandí.—1 vez.—( IN202601056997 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 13:30
horas del 9 de abril del 2026, se protocolizó Acta de Asamblea
General Extraordinaria de Accionistas de la compañía Cadena
de Farmacias Dokka, S. A., mediante la cual se acordó la
reforma de la cláusula segunda del pacto social y se incorpora
un correo electrónico conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Licda. Cinthia Ulloa Hernández,
Notaria Pública. San José, 10 de abril del 2026. Publíquese
1 vez.—1 vez.—( IN202601056998 ).
Por escritura número trescientos doce, otorgada en esta
Notaria, protocolice Acta número tres del dos mil veinticuatro
Asamblea General Ordinaria, otorgada en esta Notaria, de
la Sociedad denominada, Caslara de la Guácima Sociedad
de Responsabilidad Limitada cédula jurídica, tres- ciento
dos-siete cinco siete dos dos dos: Se modifica la Clausula
Sexta para que se lea de la siguiente manera: La sociedad
será administrada por un gerente y un subgerente, los que
pueden ser socios o no quienes duraran en su cargo todo el
plazo social. La representación judicial y extrajudicial está a
cargo solamente del gerente, ostentando las facultades de
apoderados generalísimos sin límite de suma, tendiendo al
efecto las facultades que determinan el articulo mil doscientos
cincuenta y tres del Código Civil, quien podrá otorgar toda
clase de poderes, sustituir este poder en todo o en parte,
revocar sustituciones y hacer otras de nuevo. El nombramiento

y revocación del gerente o subgerente se producirá con
el voto de la mayoría relativa del capital social. Se nombra
como gerente MAINOR DEL ESPIRITU LARA ARIAS, mayor,
casado una vez, Contado Público, cédula número dos — cero
cuatrocientos veintisiete-cero setecientos cincuenta y dos;
vecino de La Guácima de Alajuela, de la heladería La Pops,
doscientos metros al Oeste mano derecha y subgerente a
ESTEBAN AGUSTIN QUIROS HERNANDEZ, mayor, casado
en primeras nupcias, con cedula número uno- mil ciento
cincuenta y cuatro -cero doscientos setenta y nueve, vecino de
La Guácima de Alajuela arriba del Bar Ottos Bar cuatrocientos
metros norte y cuatrocientos metros oeste. Alajuela, veinte de
marzo del dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601056999 ).
Ante esta Notaría a las 11:00 horas del día 8 de abril del
2026 , se incluyó el correo electrónico de la sociedad QUE SERA
S.A. San José, 10 de abril 2026. Publicar 1 vez. Lic. Mariselle
Verdesia Meneses, Notaria.—1 vez.—( IN202601057000 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 39, visible
al folio 34 frente, del tomo 11, a las 8 horas, del día 7 de
abril 2026, se presentó solicitud por parte de Raquel María
Parreaguirre Hidalgo, Apoderada Generalísima Sin Límite De
Suma De Yaifa Amazing, Sociedad Anónima, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.
San José, a las 11 horas 16 minutos del día diez del mes de
abril del año 2026. Lic. Andrés Antonio Bonilla Valdés. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601057001 ).
Ante la Lic. Jeniffer Céspedes Cruz. Se protocoliza
reforma de la Junta Directiva de la Asociación Deportiva de
Voleibol de Parrita, cedula jurídica número: tres – cero cero
dos - nueve cero uno nueve cero seis, estableciendo cambio
de Junta Directiva. Es todo, Parrita nueve de abril del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601057002 ).
Por escritura 34-12 otorgada ante esta Notaría al ser las
11:00 del 02 de abril del 2026, se protocoliza acta de asamblea
de MOROCH S.A., cédula jurídica 3-101-009972, donde se
reforma la cláusula segunda del domicilio, y donde se solicita
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. San José, 9 de abril del 2026. Andrea Ovares
Lopez. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601057005 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número treinta
y dos, visible al folio dieciocho frente, del tomo uno, a las
diecisiete horas y trece minutos del día nueve del mes de
abril del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de la señora la señora Vera Lucia Lopes Altmann en su
condición de representante legal con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad VILLA VERA
INCORPORATED SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica
número: Tres- ciento uno- cuatrocientos cuarenta y tres mil
cuatrocientos cincuenta y tres, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
San José, a las diecisiete horas y diecisiete minutos del día
nueve del mes de abril del año dos mil veintiséis. Lic. Rodrigo
Castro Salazar. Notario Público.—1 vez.—( IN202601057006 ).
Por escritura número 155-26, otorgada ante el Notario
Público Álvaro Restrepo Muñoz, de las 10 horas del 10 de abril
de 2026, se reforma la cláusula quinta del pacto constitutivo
de la sociedad 3-102-948896 Sociedad de Responsabilidad
Limitada. Se mantienen vigentes las demás disposiciones

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
estatutarias no modificadas. ES TODO. San José, trece de
febrero de dos mil veintiséis. Notario Público Álvaro Restrepo
Muñoz. Carné número 15617. Publíquese una vez.—1 vez.—
( IN202601057008 ).
La sociedad: LOS TRIGALES PLAZA DE LA CULTURA
SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número tres-ciento
uno-ciento once mil novecientos veinticuatro, registra su
cuenta de correo electrónico. Escritura otorgada en San José,
a las doce horas del veintiuno de abril del dos mil veintiséis.
Eunice Mora Madrigal, carne de agremiada 21571.—1 vez.—
( IN202601057010 ).
Por escritura pública número 40-12, otorgada a las 13:50
horas del 08 de abril del 2026 comparecen la Presidenta de
FERNÁNDEZ Y ARAYA S. A., cédula jurídica número 3-101065193, a efecto de señalar como dirección electrónica
para notificaciones administrativas y judiciales la siguiente:
jackiefer@ice.co.cr. Notario Adrián Antonio Brenes Bonilla.—
1 vez.—( IN202601057011 ).
Por escritura número treinta y tres, otorgada ante el notario
Fauzi Bin Ameer Salomón, a las 16:00 del 07 de abril de 2026,
que se puede ver en el folio 25 vuelto del tomo uno del suscrito
notario, la sociedad denominada FELUVA Sociedad Anónima,
cédula jurídica número 3-101-698095, acordó establecer como
medio oficial para recibir notificaciones el correo electrónico:
kattia_rodri@hotmail.com. Lo anterior de conformidad con la
Ley N° 10.597. Heredia. Fecha y Hora según firma digital –
Notario Fauzi Bin Ameer Salomón.—1 vez.—( IN202601057012 ).
Por escritura pública número 41-12, otorgada a las 14:00
horas del 08 de abril del 2026 comparecen el Presidente
de CONDUKTIVA S. A., cédula jurídica número 3-101173390, a efecto de señalar como dirección electrónica para
notificaciones administrativas y judiciales la siguiente: info@
conduktiva.com. Notario Adrián Antonio Brenes Bonilla.—
1 vez.—( IN202601057014 ).
Por escritura número treinta y uno, otorgada ante el notario
Fauzi Bin Ameer Salomón, a las dieciséis horas del siete de
abril del dos mil veintiséis que se puede ver en el folio 24 vuelto
del tomo uno del suscrito notario, la sociedad denominada
Soluciones Automotrices del Carmen Sociedad Anónima ,
cédula jurídica número 3-101-850143 , acordó establecer como
medio oficial para recibir notificaciones el correo electrónico:
kattia_rodri@hotmail.com. Lo anterior de conformidad con la
Ley N° 10.597. Heredia Fecha y Hora según firma digital, Notario
Fauzi Bin Ameer Salomón.—1 vez.—( IN202601057015 ).
El suscrito notario hace constar que, el día de hoy
protocolicé acta de asamblea de la sociedad TRES–CIENTO
DOS–OCHOCIENTOS DIECIOCHO MIL SEISCIENTOS
CINCO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
cédula jurídica número tres–ciento dos–ochocientos dieciocho
mil seiscientos cinco, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete, y nombramiento de
apoderado generalísimo sin límite de suma para la Declaración
de Beneficiarios Finales del Banco Central.—Ciudad de San
José, a las once horas y treinta minutos del día nueve del mes
de abril del año dos mil veintiséis.—Lic. José Ramón Chavarría
Saxe, Notario Público.—1 vez.—( IN202601057017 ).
El suscrito notario hace constar que el día de hoy
protocolicé acta de asamblea de la sociedad TRES–CIENTO
DOS–OCHOCIENTOS NOVENTA Y DOS MIL QUINIENTOS

Pág 29

DOS SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula
jurídica número tres–ciento dos–ochocientos noventa y dos
mil quinientos dos, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete, y nombramiento de apoderado
generalísimo sin límite de suma para la Declaración de
Beneficiarios Finales del Banco Central. Ciudad de San José,
a las once horas y treinta minutos del día nueve del mes de
abril del año dos mil veintiséis. Lic. José Ramón Chavarría
Saxe. Notario Público.—1 vez.—( IN202601057019 ).
Mediante escritura otorgada en esta Notaría las sociedades
Corporación Bonilla y Soto S.A., B & C Exportadores Del Valle
De Ujarras Sociedad Anónima, Productos Congelados Bajo
Cero Sociedad Anónima, Inversiones Agrícolas B Y C Sociedad
Anónima, Inversiones Cascadia Quince S.A, Corporación Julio
Doce Sociedad Anónima, , Y Bruke Sociedad Anónima, han
designado como correo electrónico para atender notificaciones
el siguiente: contadorgeneral@bycexportadores.com. Notario
Público Eduardo Cortés Morales.—1 vez.—( IN202601057021 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las ocho horas con
treinta minutos del diez de abril del año dos mil veintiséis, se
protocolizó el Acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad
Connected Properties, Limitada, con cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-trecientos ochenta y un mil
ciento dieciséis, en la cual se acordó reformar la cláusula
referente al domicilio de la sociedad. Es todo. San José, diez
de abril de dos mil veintiséis. Lic. Jaime Jiménez Umaña.—
1 vez.—( IN202601057022 ).
Mediante escritura CATORCE otorgada ante este Notario
a las quince horas y cuarenta minutos del día seis de marzo
del dos mil veintiséis, se acuerda cambiar estatutos de la
sociedad LOS CERRITOS DE LAS VEGAS LIMITADA, con
cédula jurídica número: tres-ciento dos-ocho uno nueve ocho
nueve seis. 10 de abril del 2026. Lic. JUAN CARLOS CHAVEZ
ALVARADO.—1 vez.—( IN202601057023 ).
Por escritura otorgada la Notaría Eugenia María
Hernández Carballo, se modificó la cláusula decimosétima
de los estatutos de PILIMARDI DE LIBERIA S.A., se nombró
nueva Junta Directiva y fiscal y se solicita incorporar correo
electrónico. San José, diez de abril del 2026. Notario: Arnulfo
Carmona Martínez.—1 vez.—( IN202601057025 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 153 del
tomo 6, de las 11 horas del 9 de abril del 2026, la sociedad
INVERSIONES ALPÍZAR CASTRO GLONAY SOCIEDAD
ANÓNIMA, con la cédula jurídica número: tres-ciento unoquinientos cuarenta y dos mil noventa y nueve, establece el
correo electrónico: mairena.alpizar@icloud.com, conforme a
la Ley N° 10.597. Sarchí, 10 de abril del 2026. Licda. Katherine
Chaves Alpízar, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601057026 ).
El suscrito notario hace constar que el día de hoy
protocolicé acta de asamblea de la sociedad TRES–CIENTO
DOS–OCHOCIENTOS CINCUENTA MIL CUATROCIENTOS
SESENTA Y OCHO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, cédula jurídica número tres–ciento dos–
ochocientos cincuenta mil cuatrocientos sesenta y ocho,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete, y nombramiento de apoderado generalísimo
sin límite de suma para la Declaración de Beneficiarios

Pág 30

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Finales del Banco Central. Ciudad de San José, a las once
horas y treinta minutos del día nueve del mes de abril del año
dos mil veintiséis. Lic. José Ramón Chavarría Saxe. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601057027 ).
Ante esta Notaría, a las 14:00 horas del 9 de octubre del
2025, se disolvió y liquidó la sociedad Asodeco Sociedad Civil,
cédula jurídica número 3-106-416213. De conformidad con el
Código de Comercio, dentro del plazo de 30 días a partir de esta
publicación, se emplaza a cualquier interesado a hacer valer
sus derechos e intereses en la presente disolución. Notario:
Lic. Santos Javier Saravia Baca.—1 vez.—( IN202601057028 ).
Por escrituras otorgadas ante mí, de las 15:30, 15:45,
16:00, y 16:15 horas del 04 de junio del 2025, se presentaron
a solicitud de la Presidente de Pimienta Cayena, S. A. cédula
jurídica 3-101-350466, de la Gerente de Compañía de
Inversiones Zuse Mo, S. R. L., cédula jurídica 3-102-594031,
de Presidente de Cayo Coco, S.A., cédula jurídica 3-101274736, y de Presidente de Orgánicos Ecogreen, S. A., cédula
jurídica 3-101-386189, para incorporar correo electrónico,
conforme a la Ley 10597. Notario: Mauricio Arias Ruiz. San
José, 21 de abril del 2026.—1 vez.—( IN202601057029 ).
Por escrituras otorgadas ante mí, de las 16:30, 16:45,
del 04 de junio del 2025, se presentaron a solicitud de la
Presidente de Magic Garden, S. A. cédula jurídica 3-101402253, y de Biorganic, S. A., cédula jurídica 3-101-110773,
para incorporar correo electrónico, conforme a la Ley 10597.
Notario: Mauricio Arias Ruiz. San José, 21 de abril del 2026.—
1 vez.—( IN202601057031 ).
Por escritura otorgada ante mí, de las 17:00 del 04 de
junio del 2025, se presento a solicitud del Presidente de La
Casa Cerca del Rio, S.R.L., cédula jurídica 3-102-182492,
para incorporar correo electrónico, conforme a la Ley 10597.
Notario: Mauricio Arias Ruiz. San 21 José, de abril del 2026.—
1 vez.—( IN202601057032 ).
Por escrituras otorgadas ante mí, de las 12:00, y 12:15,
y 12:30 del 05 de junio del 2025, se presentaron a solicitud del
Presidente de Importaciones Gamboa, S.A., 3-101-363920, y de
Inversiones Víquez Gamboa Viga, S. A., cédula jurídica 3-101181808, y del Gerente de Arenas Uno Nueve, S.R.L., cédula
jurídica 3-102-782363, para incorporar correo electrónico,
conforme a la Ley 10597. Notario: Mauricio Arias Ruiz. San
José, 21 de abril del 2026.—1 vez.—( IN202601057033 ).
En esta Notaría, al ser las nueve horas del siete de
abril de dos mil veintiséis, se protocolizó acta de la empresa
NAKAMOTO VISION INTERNATIONAL, LIMITADA, cédula
jurídica número 3-102-911266, en la que se reforma la cláusula
segunda del pacto constitutivo relacionada con el DOMICILIO.
San José, diez de abril de dos mil veintiséis. Lic. Carlos Rojas
Muñoz.—1 vez.—( IN202601057034 ).
Por escrituras otorgadas ante mí, de las 11:00, 11:30 y
12:00, del 09 de junio del 2025, se presentaron a solicitud del
Presidente de Mercadeo en Movimiento, S. A., cédula jurídica
3-101-358754, de Apartamentos Dani VD, S. A., cédula
jurídica 3-101-650376, y de Gerente de Asesoría Financiera
Pérez Chaverri, S.R.L., cédula jurídica 3-102-762918, para
incorporar correo electrónico, conforme a la Ley 10597.
Notario: Mauricio Arias Ruiz. San José, 21 de abril del 2026.—
1 vez.—( IN202601057035 ).

Por escritura otorgada ante mí, de las 13:00 del 09 de junio
del 2025, se presento a solicitud del Gerente de Pure Beats S.R.L.,
cédula jurídica 3-102-762918, para incorporar correo electrónico,
conforme a la Ley 10597. Notario: Mauricio Arias Ruiz. San José,
21 de abril del 2026.—1 vez.—( IN202601057036 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
once, visible al folio noventa y uno frente, del tomo segundo,
a las nueve horas con quince minutos del día diez de abril
del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
representante legal de la sociedad JyL Inversiones Colecticas
del Este, Limitada, con cédula de persona jurídica número
tres – ciento dos – ochocientos setenta y siete mil doscientos
dieciocho, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Ciudad de San José, diez de abril
del año dos mil veintiséis. Licda. Carolina Arguedas Millet.
Notaria Público.—1 vez.—( IN202601057037 ).
Por escritura pública número 80, otorgada en mi
Notaría, a las 16:00 horas, del día 4 de marzo del año 2026, la
sociedad Electroclimática Saylo Ltda, modificó cláusula de la
representación y nombró nuevo gerente dos, además incluyó
el correo electrónico “electroclimatica.saylo@gmail.com”,
como medio para recibir notificaciones. Lic. Fernando Pizarro
Abarca. Notario Público.—1 vez.—( IN202601057038 ).
Por escritura otorgada en esta ciudad y notaría a las
10:00 horas del día de hoy, ALESSIA Y DANIELA, S. A. y
COSTA MONTAÑA OCHENTA Y CUATRO PUNTA IGUANA,
S. A. solicitan al Registro de Personas Jurídicas la inscripción
de una cuenta de correo electrónico para notificaciones.
San José, 10 de abril de 2026. LUIS DIEGO ACUÑA VEGA,
Notario.—1 vez.—( IN202601057040 ).
Por escritura otorgada en esta ciudad y notaría a las 11:00
horas del día de hoy, WINKELMANN & CO. LTDA solicitan al
Registro de Personas Jurídicas la inscripción de una cuenta
de correo electrónico para notificaciones. San José, 10 de
abril de 2026. LUIS DIEGO ACUÑA VEGA, Notario.—1 vez.—
( IN202601057042 ).
Ante esta notaría, se presentó solicitud por parte de
Armando Alonso Mairena Vargas, apoderado generalísimo
sin límite de suma de PILAR TECNOLÓGICO SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-novecientos nueve mil setenta,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Ciudad de Zarcero, a las trece horas cuarenta
minutos del diez de abril de dos mil veintiséis. Publíquese una
vez. Licda. Shirley Patricia Chacón Varela. Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601057044 ).
En escritura 285-5 se reformo pacto constitutivo para
inclusión de correo electrónico de MAMIFEROS ANCESTRALES
DE OSA SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número tresciento uno-ochocientos cuarenta y siete mil doscientos setenta
y uno. Puerto Jiménez 10 de abril 2026.- Emily Barrantes
Esquivel, Notario.—1 vez.—( IN202601057045 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y siete, visible al folio ciento veintidós frente, del tomo
dos de mi protocolo, a las once horas con cuarenta minutos del
doce de marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de la Secretaria con facultades suficientes de la entidad
INVERSIONES INMOBILIARIAS JACARANDA SOCIEDAD

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
ANONIMA, cédula jurídica tres-ciento uno-setecientos
noventa y ocho mil ciento ocho, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad
Quesada, a las catorce horas con veinte minutos del diez de
abril del dos mil veintiséis. Lic. Kevi Alberto Barboza Sánchez.
Notario Público.—1 vez.—( IN202601057047 ).
Por escritura otorgada ante esta notaria a las 10.35 horas
del 10 de abril de 2026 se protocoliza Acta de la Asamblea de
la sociedad civil Alejuse Sociedad Civil Sociedad Civil cédula
de persona jurídica número 3-106-889426 mediante la cual se
acuerda la disolución de la sociedad y se solicita al Registro
de Personas Jurídicas que se prescinda del nombramiento de
liquidador y se tenga a la sociedad como liquidada por no tener
activos, ni pasivos y encontrarse satisfechos los intereses del
Fisco. Alajuela. 10 de abril de 2026. Licda. Ana Lorena Castro
Corrales Notaria.—1 vez.—( IN202601057049 ).
Mediante escritura otorgada en esta Notaría la sociedad
de Finca Bofabo Río Regado Sociedad Anónima, a designado
como correo electrónico para atender notificaciones el siguiente:
contadorgeneral@bycexportadores.com.—Notario
Público
Eduardo Cortés Morales.—1 vez.—( IN202601057050 ).
Por escritura otorgada la notaria Ana Ligia Arias Leiva, a
las 18 horas 25 minutos del 09 de abril del 2026, la sociedad
CHICAS GUNGA SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, con cédula jurídica número tres-ciento dosochocientos ochenta y ocho mil trescientos cincuenta y cinco,
incluye cuenta de correo electrónico. en.—Licda. Ana Ligia
Arias Leiva, Notaria Pública.— 1 vez.—( IN202601057053 ).
Por escritura número treinta otorgada el día veintiuno de
abril del año dos mil veintiséis ante esta notaría, procedo a
protocolizar acuerdos de asamblea general extraordinaria de
la sociedad DONOSTIA GOURMET, S.A, cédula jurídica tresciento uno- sesenta y nueve sesenta y nueve ochenta y siete,
en la que se acordó modificar la cláusula con respecto a la
administración. Quien se sienta afectado, podrá hacer valer
sus derechos ante esta Notaría. Se autoriza al Licenciado Allan
Gabriel Díaz Ortiz, para publicar el edicto. Publíquese una sola
vez.—San José, veintiuno de abril del año dos mil veintiséis.—
Lic. Allan Gabriel Díaz Ortiz.—1 vez.—( IN202601057054 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 47, visible
del folio 43 frente al folio 43 frente, del tomo 2, otorgada a
las diecisiete horas y quince minutos del día dieciséis del
mes abril del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte del representante legal de la sociedad GESCO
GESTORÍA Y CONSULTORÍA SOCIEDAD ANÓNIMA, con
la cédula de persona jurídica número Tres- Ciento UnoTrescientos Noventa y Cuatro mil Doscientos Ochenta y Uno,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad, conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las diecisiete horas
treinta minutos del día dieciséis del mes de abril del año dos
mil veintiséis.— Licda. Meibol Jiménez Hernández. Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601057055 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 86, visible
del folio 64 vuelto al folio 65 frente, del tomo 3, otorgada a
las dieciséis horas treinta minutos del día dieciséis del mes
de abril del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte del representante legal de la sociedad GUAYACAN
REAL DE ABANGARES SOCIEDAD ANÓNIMA, con la cédula

Pág 31

de persona jurídica número Tres- Ciento Uno- Doscientos
Treinta y Un mil Cuarenta y Cuatro, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad, conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José, a las dieciséis horas cuarenta minutos del
día dieciséis del mes de abril del año dos mil veintiséis.—
Lic. GEINER ROBERTO QUINTANA GRANADOS. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601057056 ).
Mediante escritura número ciento tres iniciada al folio
setenta y siete vuelto del tomo treinta de mi Protocolo, a
las doce horas del día diez de abril de dos mil veintiséis se
protocolizó el Acta de Asamblea Extraordinaria de Socios de
la sociedad 3-101-704471 Sociedad Anónima mediante el cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela,
diez de abril de dos mil veintiséis.—. Notaria Ana Lorena
Castro Corrales.—1 vez.—( IN202601057058 ).
Que por escritura número ciento ochenta y uno otorgada
a las once horas del siete de abril dos mil veintiséis, se incluye correo electrónico para notificaciones en la sociedad VARQUECIRUELAS S. A..—San José, 10 de abril. de 2026.—NOTARIO: ERIKA VAZQUEZ BOZA.—1 vez.—( IN202601057059 ).
Por escritura número ciento ochenta y cinco - diecisiete
otorgada en esta notaria a las diez horas treinta minutos del
treinta y uno de marzo del 2026, se realiza la incorporación de
un correo electrónico en el domicilio social y la modificación de
la cláusula de representación y eliminación del agente residente
de la compañía CENTRO INFANTIL PEQUEÑOS ANGELITOS
CIPAYM SOCIEDAD ANÓNIMA, Cédula Jurídica Número TresCiento uno- seiscientos setenta y cuatro mil setecientos treinta y
dos.— Alajuela, 10 de abril del año 2026.—Msc. Oscar Cordero
Sáenz. Notario Público.—1 vez.—( IN202601057060 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 09:15 horas
del 08 de abril del 2026, se protocolizó acta de Asamblea de
socios de “WELD CONSULTING LTDA,” cédula jurídica
número 3-102-777590, mediante la cual se modifica la cláusula
segunda del pacto social.—San José, 08 de abril del 2026.—
Licda. Yolanda Araya Jara.—1 vez.—( IN202601057062 ).
Mediante escritura número noventa iniciada al folio
setenta frente del tomo treinta de mi Protocolo, a las ocho
horas del día diecisiete de marzo de dos mil veintiséis se
protocolizó el Acta de Asamblea Extraordinaria de Socios de
la sociedad Muñoz Cordero Mucor Sociedad Anónima , cédula
jurídica número 3-101-349098, mediante el cual se acordó
reformar la cláusula del domicilio social del pacto constitutivo
y se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete .—Alajuela, diez de abril
de dos mil veintiséis.—Notaria Ana Lorena Castro Corrales.—
1 vez.—( IN202601057063 ).
Por escritura número ciento cincuenta otorgada ante el
Notario Público Omar Jalil Ayales Aden, de las quince horas del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada BGP
CR INC SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
con cédula de persona jurídica número tres- ciento dosnovecientos veintinueve mil setecientos tres mil, con domicilio
social en Guanacaste, Carrillo, Sardinal, Playas del Coco,
Urbanización Las Palmas, oficina ILA Legal. Guanacaste, diez
de abril del dos mil veintiséis.—Lic. Omar Jalil Ayales Aden.—
1 vez.— ( IN202601057064 ).

Pág 32

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

Por escritura otorgada la notaria Ana Ligia Arias Leiva, a
las 18 horas 40 minutos del 09 de Abril del 2026, la sociedad
COSTA RICAN RESOURCE CRR SOCIEDAD ANONIMA,
con cédula jurídica número: tres-ciento uno-cuatrocientos
setenta y siete mil quinientos catorce, incluye cuenta de
correo electrónico. en.—Licda. Ana Ligia Arias Leiva, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601057066 ).
Por escritura número noventa y ocho, tomo tres, otorgada
en esta Notaría, a las siete horas del cero ocho de abril de
dos mil veintiséis, se protocolizó acta número uno, Asamblea
General Extraordinaria de la compañía mercantil QAPOT
S.R.L con cédula jurídica número 3-102-895827 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, mediante la cual se modifica
el pacto social a lo que refiere: cláusula dos; su domicilio
se incluye el correo electrónico jamesjara@gmail.com para
recibir notificaciones judiciales y administrativas para dar
cumplimiento obligatorio a lo establecido en la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete, cláusula cinco; su capital social
será de cien mil colones representado por mil colones cada una
de las cuotas, cláusula seis; la administración de la sociedad
corresponderá al Gerente, cláusula siete; corresponderá la
representación Judicial y Extrajudicial quien tendrá facultades
de Apoderado Generalísimo Sin Límite de Suma al Gerente,
cláusula diez; la asamblea será convocada por el gerente, por
medio de circular. Es todo.—San José, Escazú, San Rafael,
cero ocho de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Carlos Solano
Matamoros, Notario Público.—1 vez.—( IN202601057067 ).
Ante esta notaría, mediante Escritura número CIENTO
VEINTISÉIS - VEINTE, visible al Folio Ciento Cuarenta y
Tres, vuelto, del Tomo Veinte del Protocolo del Suscrito
Notario, a las catorce horas y veinte minutos del día ocho
de abril del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del Presidente, con facultades de Apoderado Generalísimo
de la Sociedad Denominada, TAJO LA UNIÓN, SOCIEDAD
ANÓNIMA, Domiciliada en Limón, Pococí, Jiménez, San Luis,
frente a la Plaza de Deportes, con cedula jurídica número
TRES – CIENTO UNO – DOSCIENTOS CINCUENTA Y SEIS
MIL TRESCIENTOS NUEVE, Sociedad debidamente inscrita
en la Sección Mercantil del Registro Público, al Tomo MIL
DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS, Folio NOVENTA Y OCHO,
Asiento NOVENTA Y NUEVE, para incorporar un correo
electrónico en el Domicilio Social de la Sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Guápiles de Pococí, a las ocho horas y cincuenta minutos del
día nueve de abril del dos mil veintiséis.—Lic. DAVID LOPEZ
GARCIA. Notario Público.—1 vez.—( IN202601057069 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
doce, visible al folio noventa y uno frente, del tomo segundo,
a las nueve horas con treinta minutos del día diez de abril
del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal de las sociedades Guana Life
Style, Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula
de persona jurídica número tres – ciento dos – setecientos
veintinueve mil trescientos sesenta y ocho, y Big Data Inc,
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres – ciento
dos – setecientos sesenta y cuatro mil cuatrocientos ochenta
y cuatro, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, diez de abril
del año dos mil veintiséis.—Licda. Carolina Arguedas Millet.
Notaria Público.—1 vez.—( IN202601057070 ).

Por escritura otorgada ante mí en la ciudad de San José
a las once horas del diecisiete de abril del dos mil veintiséis,
se solicitó establecer el correo electrónico SYLISIB@GMAIL.
COM, para recibir notificaciones judiciales y administrativas
a nombre de la sociedad anónima TERRA VERSIBAJA
S.A, cédula de persona jurídica número tres - ciento uno –
cuatrocientos cincuenta y seis mil seiscientos noventa y tres.—
Yen Montero Esquivel. Notario.—1 vez.—( IN202601057071 ).
Ante esta notaría, a las nueve horas del día nueve
de abril del año dos mil veintiséis, se protocolizo acta de la
entidad LAS VENTANAS DEVELOPMENT CO SOCIEDAD
ANONIMA, con cédula jurídica número tres- ciento unotrescientos treinta y nueve mil trescientos trece, mediante la
cual se acordó la reforma de la cláusula segunda domicilio
y sexta representación, y se suprimió el cargo de agente
residente, en su pacto social.—Puerto Carrillo de Hojancha,
Guanacaste, diez de abril del dos mil veintiséis.— Lic. Edgar
Manrique Salazar Sánchez. Notario Público.—1 vez.—
( IN202601057073 ).
Mediante escritura seis, otorgada ante este Notario a
las catorce horas del día dos de marzo del dos mil veintiséis,
se acuerda cambiar estatutos de la sociedad: MARK AND
ISABEL HOLDINGS SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica:
tres- ciento uno- trescientos setenta y tres mil setecientos
treinta y uno.—10 de abril del 2026.—Lic. Juan Carlos Chavez
Alvarado.—1 vez.—( IN202601057074 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número DOSCIENTOS
DIECISEIS, del tomo SESENTA Y DOS, a las nueve horas del
seis de abril de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de FELIX EDUARDO ALVARADO ALVARADO, cédula
de identidad: uno- cero cuatro seis uno- cero cero cuatro dos,
en su condición de generalísimo sin límite de suma de LA
FLOR DE PIEDRA SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula de persona
jurídica tres- ciento uno- dos seis cinco seis cuatro uno, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Cartago, nueve horas diez de
abril de dos mil veintiséis.—Lic. José Ángel Piedra Vargas.
Notario Público.—1 vez.—( IN202601057075 ).
Por escritura número ciento cincuenta y cinco del
tomo quince otorgada ante mi a las nueve horas y cuarenta
minutos del diez de marzo de dos mil veintiséis, Pu Sheng Lan
como Presidente con facultades de apoderado generalìsimo
de la sociedad Mundo del Aluminio S. A. comunica correo
electrónico de dicha empresa al Registro Nacional.—San
Josè, 20 de abril de 2026.—Marìa Elena Salazar Dìaz. Notaria
Pùblica.—1 vez.—( IN202601057077 ).
Por escritura número ciento cincuenta y seis del tomo
quince otorgada ante mi a las nueve horas y cincuenta
minutos del diez de marzo de dos mil veintiséis, Ching Hung
Lan Huang como Presidente con facultades de apoderado
generalìsimo de la sociedad Ofibodegas Santo Tomas S. A.
comunica correo electrónico de dicha empresa al Registro
Nacional.—San Josè, 20 de abril de 2026.—Marìa Elena
Salazar Dìaz. Notaria Pùblica.—1 vez.—( IN202601057078 ).
Por escritura número ciento cincuenta y siete del tomo
quince otorgada ante mi a las diez horas y cinco minutos del
diez de marzo de dos mil veintiséis, Ching Hung Lan Huang
como Secretario con facultades de apoderado generalísimo

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
de la sociedad Techos G.E S. A. comunica correo electrónico
de dicha empresa al Registro Nacional.—San José, 20 de
abril de 2026.—María Elena Salazar Díaz. Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601057079 ).
Por escritura número ciento cincuenta y ocho, del tomo
quince otorgada ante mí, a las diez horas y diez minutos
del diez de marzo de dos mil veintiséis, Chen En Lan Chen
como Gerente con facultades de apoderado generalísimo
de la sociedad Grupo Lan Chen D.L.C. Sociedad de
Responsabilidad Limitada, comunica correo electrónico
de dicha empresa al Registro Nacional.—San José, 20 de
abril de 2026.—María Elena Salazar Díaz, Notaria Publica.—
1 vez.—( IN202601057080 ).
Por escritura número ciento sesenta del tomo quince
otorgada ante mi a las dieciocho horas del catorce de abril
de dos mil veintiséis, Xinia Alejandra Mora Peraza como
Presidente con facultades de apoderada generalìsima de
la sociedad Investigaciones Sociales Ximo S. A. comunica
correo electrónico de dicha empresa al Registro Nacional.—
San Josè, 20 de abril de 2026.—Marìa Elena Salazar Dìaz.
Notaria Pùblica.—1 vez.—( IN202601057081 ).
Por escritura número setenta y dos otorgada ante la
Notaria Pública, Lorena Grau Vargas de las dieciocho horas del
veinte de abril del dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo
electrónico dentro de la sociedad denominada JARDINES Y
DISEÑOS EL GIRASOL SOCIEDAD ANÓNIMA, domiciliada
en San José, Cantón Décimo Segundo Acosta, ochocientos
metros noroeste de la Escuela Juan Calderón Acosta, con
cédula jurídica número tres -ciento uno -setecientos seis mil
cuatrocientos ochenta y cinco, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, veinte de abril del dos mil veintiséis.—Lic.
Lorena Grau Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601057082 ).
Por escritura número setenta y tres otorgada ante la
Notaria Pública, Lorena Grau Vargas de dieciocho horas
cuarenta minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada CUARENTA Y SEIS MIL TREINTA Y CUATRO
SOCIEDAD ANONIMA, domiciliada en provincia Séptima
Limón, Cantón Cuarto Talamanca, Cahuita, Cocles, contiguo
a Calle Tucán, en las instalaciones de Villa Aurora, con cédula
jurídica número tres -ciento uno - doscientos treinta y tres mil
trescientos noventa y cinco, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, veinte de abril del dos mil veintiséis.—Lic
Lorena Grau Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601057083 ).
Por escritura número sesenta y dos otorgada ante el
Notario Público, Efrén Rivera Garbanzo de las dieciséis horas
quince minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada KALI DE ZAPOTE C G V SOCIEDAD ANÓNIMA,
domiciliada Zapote, Distrito Quinto, Cantón Primero de la
Provincia de San José, de la Universidad Veritas veinticinco
metros al Noroeste, frente al Vivero Los Quesada, con cédula
jurídica número tres -ciento uno –trescientos noventa y tres
mil novecientos noventa y uno, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo

Pág 33

establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, veinte de abril del dos mil veintiséis.—Lic
Efrén Rivera Garbanzo.—1 vez.—( IN202601057084 ).
Por escritura número sesenta y cuatro, otorgada ante
el Notario Público, Efrén Rivera Garbanzo de las ocho horas
treinta minutos del veintiuno de abril del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada BRISAS DEL BOSQUE OCHO HHH SOCIEDAD
ANÓNIMA; cédula jurídica tres-uno cero uno- tres dos tres
cuatro tres tres, mediante reforma a la cláusula del Domicilio
en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
veintiuno de abril del dos mil veintiséis.—Lic. Efrén Rivera
Garbanzo, Pública.—1 vez.—( IN202601057085 ).
Por escritura número sesenta y dos otorgada ante el
Notario Público, Efrén Rivera Garbanzo de las diecinueve
horas treinta minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis,
se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada PAJIS DE ZAPOTE SOCIEDAD ANONIMA
SOCIEDAD ANONIMA, domiciliada en San José, San José,
carretera a Zapote, de la Universidad Veritas veinticinco metros
al noroeste, con cédula jurídica número tres - uno cero uno cero seis siete cero dos siete, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, veinte de abril del dos mil veintiséis.—Lic
Efrén Rivera Garbanzo. Pública.—1 vez.—( IN202601057086 ).
Por escritura número sesenta y uno otorgada ante el
Notario Público, Efrén Rivera Garbanzo de las catorce horas
cuarenta minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada PELOTÍN LIMITADA, cédula jurídica tres-uno cero
dos-cero dos siete ocho uno seis; domiciliada en la provincia
de San José, San José, No indica, mediante reforma a la
cláusula del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—San José, veinte de abril del dos mil veintiséis.—Lic
Efrén Rivera Garbanzo.—1 vez.—( IN202601057087 ).
Por escritura número sesenta otorgada ante el Notario
Público, Efrén Rivera Garbanzo de las catorce horas
cuarenta minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada ARAUCA SOCIEDAD ANONIMA, con domicilio
social en San José, Escazú, Bello Horizonte, del Semáforo
del Puente de Los Anonos, cincuenta metros hacia el sur,
Condominios CBH, Torre Alicante, apartamento cinco, cédula
jurídica número: tres - uno cero uno – cero uno uno tres dos
cuatro, mediante reforma a la cláusula del Domicilio en el
Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—San José, veinte
de abril del dos mil veintiséis.—Lic Efrén Rivera Garbanzo.
Pública.—1 vez.—( IN202601057088 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
siete, visible al folio ochenta y ocho frente, del tomo segundo,
a las doce horas del día nueve de abril del año dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal de las sociedades COSTA RICA VALLEY PROPERTIES,
SOCIEDAD ANÓNIMA, con cédula de persona jurídica número
tres – ciento uno – seiscientos dos mil doscientos setenta, y
DESARROLLOS INMOBILIARIOS VEGARIAS, SOCIEDAD

Pág 34

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026

ANÓNIMA, con cédula de persona jurídica número tres – ciento
uno – trescientos setenta y dos mil ciento ochenta y tres, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Ciudad de San José, a las diez horas del día diez
del mes de abril del año dos mil veintiséis.—Licda. Carolina
Arguedas Millet. Notaria Público.—1 vez.—( IN202601057090 ).
Mediante número 59-3, visible al folio 97 vuelto del tomo
3 del Notario Esteban González Roesch a las 11:29 del 10 de
abril del 2026 se presentó solicitud por parte de representante
legal de ALLUCI-NANTE SVED SRL con la cédula de persona
jurídica número 3-102-854945 para incorporar un co-rreo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José a las 11:29 del 10 de abril del 2026.—Lic. Pedro
González Roesch.—1 vez.—( IN202601057091 ).
ANTE ESTA NOTARÍA, mediante escritura número ciento
veinte, visible a folio sesenta y siete vuelto y sesenta y ocho
frente, tomo ocho, a las diecisiete horas con treinta minutos
del ocho de abril de dos mil veintiséis, el representante legal
de SÁNCHEZ CAMPOS SAN ISIDRO PÉREZ ZELEDÓN
SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica número tres-ciento
uno-dos nueve nueve cero cuatro seis, solicitó incorporar
correo electrónico en el domicilio social, conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—Pérez Zeledón,
a las siete horas con treinta minutos del nueve de abril de dos
mil veintiséis.—LIC. RANDALL STEVEN NUÑEZ SALAZAR,
NOTARIO PÚBLICO.—1 vez.—( IN202601057093 ).
Mediante la escritura 159-26 de fecha 17 de abril de
2026, se disolvio la sociedad: 3-102-945324, S.R.L., con
cédula jurídica: 3-102-945324.—Lic. Víctor Edo. Rodríguez
Vargas, notario público.—1 vez.—( IN202601057094 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta
y siete, visible al folio treinta y cinco vuelto, del tomo tercero,
a las quince horas, del día veinticuatro del mes de setiembre
del año dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de
representante legal de CONDO VILLA ISABELLA DIECISÉIS
SOCIEDADA ANÓNIMA, con la cédula de persona jurídica
número tres–ciento uno–cuatrocientos treinta y ocho mil
quinientos cuatro para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de Las Juntas
de Abangares, Guanacaste, a las nueve horas y cuarenta y
cinco minutos del día nueve del mes de abril del año dos mil
veintiséis. Lic. Óscar Chavarría Fennell. Notario Público.—
1 vez.—( IN202601057264 ).
Por escritura numero 80-8, otorgada ante esta notaría, a
las 15 horas del día 22 del mes de abril del 2026, se protocoliza
acta de asamblea general extraordinaria de socios de la
sociedad XIMAR DEL RÍO SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula
jurídica número 3-101-579420, por la cual no existiendo activos
ni pasivos y encontrarse satisfechos los intereses del fisco se
acuerda la disolución de la sociedad.—Heredia, Sarapiquí,
Río Frío, 150 norte del Banco Nacional, a las 15 horas del día
22 del mes de abril del año 2026.—Licda. Ginette Rodríguez
Delgado, Notaria.—1 vez.—( IN202601062977 ).
Ante mi notaría por escritura 100-6 la empresa mercantil
INVERSIONES FRUTAS Y VERDURAS DE ALTURA S.A cédula
jurídica número 3-101-555509 solicita al Registro Nacional

de Personas Jurídica la inscripción del correo electrónico
vicalvo71@gmail.com en cumplimiento de lo dispuesto por la
vigente Ley 10597. Lic. Alejandro José Monge Ariño. Notario
Público Código 13023 Cédula 109810126. Teléfono 25917400.
Publíquese por una vez.—1 vez.—( IN202601063265 ).
Por escritura número DOSCIENTOS SEIS, otorgada
ante el Notario Público Giovanni Hernández Mora, de las 15:00
horas del 21 de abril del 2026, se incluye cuenta de correo
electrónico dentro de la sociedad denominada DIECINUEVE
GRADOS SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número
3-101-613368, con domicilio social en la provincia de domicilio
Alajuela- cantón 01- Alajuela, 150 metros oeste del correo,
casa a mano izquierda, color naranja, portón, mediante
reforma a la cláusula del Domicilio en el Pacto Constitutivo,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San José, 21 de abril de 2026.—
Lic. Giovanni Hernández Mora. Teléfono 8711-3327.Notario
Público.—1 vez.—( IN202601063799 ).
Mediante escritura número 138 visible al folio 156 F
del tomo 25 a las 16:00 horas, del 4 de mayo del 2026,
se presentó solicitud por parte del Gerente de la sociedad
denominada CASA POLECAT CR LLC SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA, con cédula de persona
jurídica número 3-102-705636, sociedad domiciliada en San
José, Escazú, San Rafael, de Multicentro Paco Quinientos
metros al oeste y doscientos metros al sur, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número 10597. Tamarindo, 04 de mayo
del año 2026. Gabriel Chaves Ledezma, 110710752, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601073771 ).
Por escritura otorgada el día treinta de abril del dos mil
veintiséis, ante la suscrita notaria, se protocoliza Asamblea
General Extraordinaria de accionistas de la sociedad GRUPO
ICE, SOCIEDAD ANÓNIMA mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número dos del pacto constitutivo, a fin
de actualizar el domicilio social conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, 30
de abril del 2026.—Licda. Sabrina Francis Salazar, Notaria
Institucional del Instituto Costarricense de Electricidad.—
1 vez.—( IN202601073831 ).

NOTIFICACIONES
PODER JUDICIAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA DEL PODER JUDICIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Resolución N° 265-2026.—Dirección Ejecutiva del Poder
Judicial.—San José, a las dieciséis horas con treinta y seis
minutos del diecisiete de abril de dos mil veintiséis.

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
Procedimiento de exclusión de la lista de Auxiliares de la
Administración de Justicia como Intérprete Cabécar de Ronald
Obando García, cédula: 304280270, por incumplimiento
de requisito establecido en el “Reglamento para regular
el procedimiento de selección, designación y ejercicio de las
funciones de las personas intérpretes, traductoras, peritos,
ejecutoras y curadoras procesales en el Poder Judicial”.
Resultando:
I.—De acuerdo al expediente personal del señor Ronald
Obando García, se encuentran documentos de inscripción
de fecha 4 de diciembre del año 2017, su inscripción se dio
conforme a los requisitos establecidos en la Circular 2-2015
de la Secretaría General de la Corte, “Reglamento para
regular la función de las y los intérpretes, traductores, peritos
y ejecutores en el Poder Judicial”.
II.—A fecha 17 de abril de 2026, se encuentra vigente
la Circular 227-2023 de la Secretaría General de la Corte
que contiene el “Reglamento para regular el procedimiento
de selección, designación y ejercicio de las funciones de
las personas intérpretes, traductoras, peritos, ejecutoras
y curadoras procesales en el Poder Judicial”, aprobado por la
Corte Plena en sesión N° 37-2023 celebrada el 21 de agosto
de 2023 artículo XVI, publicado en el Boletín Judicial N° 181
del 03 de octubre de 2023.
III.—Que en fecha 18 de febrero de 2025 mediante
correo electrónico, se solicitó al señor Alberto Rojas Naranjo
profesional en informática de la Dirección de Tecnología de la
Información, un informe del Sistema de Gestión de Auxiliares
de la Administración con las personas fallecidas, las que tienen
correo electrónico, cuales no tienen, cuales están validados y
cuales no, esta información se utilizaría para la actualización
del sistema y extraer a las personas que no contenían correo
electrónico, donde aparece el nombre del señor Ronald
Obando García.
IV.—A partir de fecha a 9 de setiembre de 2025 se realizó
la actualización del Sistema de Auxiliares de la Administración
de Justicia con la nueva funcionalidad, que consiste en la
actualización de los datos mediante un correo electrónico
y conforme lo establece el Reglamento de Auxiliares de la
Administración de Justicia, en fecha 10 de setiembre se
generó una lista de las personas ACTIVAS dentro del sistema
para iniciar con la labor de actualización.
V.—Mediante la actualización de datos, la lista de
personas que no contenían correo electrónico se trasladaron
a las señoras Claudia Salazar Chavarría y Alejandra Mena
Cárdenas servidoras de la Dirección Ejecutiva, con el propósito
de contactar a las personas de la lista a través de los medios
de localización indicados en la inscripción del Sistema de
Gestión de Auxiliares de la Administración de Justicia, para el
caso del señor Obando García no contiene correo electrónico,
ni número de fax por lo que fue llamado entre el 23 y 28 de
octubre de 2025, a los teléfonos 2206-4595 y 8538-9206
únicos inscritos para localización, dando como resultado, un
mensaje automático de correo de voz en ambas líneas que
indica, que el número no existe.
VI.—Con el propósito de actualizar la información, de
manera excepcional y como última gestión, se efectuó un
nuevo intento de contactar al señor Obando García a los
números de teléfono anteriormente indicados en fecha 17 de
abril de 2026, el cual resultó infructuoso, indicando en ambas
líneas que el número no existe.
VII.—Visto el Sistema de Gestión de Auxiliares de la
Administración de Justicia para el año 2026 no ha tenido
asignación alguna en la categoría de Intérprete Cabécar.

Pág 35

Análisis sobre el fondo:
El “Reglamento para regular el procedimiento de selección,
designación y ejercicio de las funciones de las personas
intérpretes, traductoras, peritos, ejecutoras y curadoras
procesales en el Poder Judicial”, en su artículo 9 establece:
“Artículo 9°—Requisitos de inscripción para
personas intérpretes. Las personas que aspiran
a formar parte de los listados como persona intérprete,
especificando el idioma o lengua que ofrece sus servicios
de intérprete, deberán inscribirse ante la Dirección de
Ejecutiva, debiendo cumplir con lo dispuesto en los
artículos 12 y 28 de la Ley Orgánica del Poder Judicial,
y demás requisitos establecidos en este Reglamento,
para lo cual deberán presentar su inscripción de manera
física o electrónica:
a) Solicitud de inscripción como persona intérprete,
con la indicación de la disponibilidad de prestar los
servicios en todo el país o de no ser así, indicando
los circuitos judiciales donde ofrecerá los servicios, su
número de teléfono, dirección de residencia y correo
electrónico.
b) Debe señalar una dirección de correo electrónico,
la cual debe estar acreditada ante la Dirección de
Tecnología de la Información del Poder Judicial
de conformidad con el artículo 3 de la Ley de
Notificaciones Judiciales, el cual será el medio
para recibir notificaciones por parte de los
despachos judiciales, la Dirección Ejecutiva y
Dirección Jurídica, en el caso de esta última para
el trámite de los procedimientos administrativos
disciplinarios.
c) Documento de consentimiento expreso para que,
la Dirección Jurídica, la autoridad judicial cuando lo
requiera, tengan acceso a su respectivo expediente
electrónico.
d) Certificación de no contar con antecedentes penales
con vigencia de no más de tres meses.
e) Una fotografía tamaño pasaporte.
f) Hoja de vida con datos personales actualizados.
g) Cédula de identidad vigente por ambos lados.
h) Declaración jurada en la que haga constar que no ha
recaído un auto de apertura a juicio en firme y que no
dispone de ningún impedimento legal para brindar el
servicio. En caso de determinarse administrativamente
que la persona podría haber faltado a la verdad en
la declaración jurada que suscriba, se procederá a
interponer la respectiva denuncia penal por el delito
de perjurio ante el Ministerio Público.
i) Además, deberá presentar, según el idioma o idiomas,
la lengua o lenguas que ofrece su servicio de interpretación
lo siguiente:
a) Persona intérprete en Lenguaje de Signos y
Lenguaje de Señas Costarricense (LESCO):
1. Título o certificado que acredite que tiene un
Nivel 4 como mínimo, en el Lenguaje de Signos
y Lenguaje de Señas Costarricense.
2. Documento que acredite que posee licencia o
que es intérprete certificado por alguna institución, organización o asociación costarricense

Pág 36

La Gaceta Nº 92 — Jueves 21 de mayo del 2026
especializada en la materia, junto con el original para efectos de confrontar ambos documentos.
b) Persona intérprete en idiomas o lenguas extranjeras
diferentes al español:
1. Certificación extendida por el Ministerio de
Relaciones Exteriores y Culto, en la que se
indique específicamente que se encuentra
autorizada como persona intérprete, traductor o
traductora oficial.
Únicamente las personas traductoras e intérpretes
oficiales reconocidas por el Ministerio de Relaciones
Exteriores y Culto, conforme lo dispone la Ley N°
8142 de 5 de noviembre del 2001, denominada Ley
de Traducciones e Interpretaciones Oficiales y sus
reformas, además de su Reglamento, serán incluidas
dentro de la Lista Oficial de Peritos, Intérpretes y
Traductores del Poder Judicial.
c) Persona intérprete en lenguas nativas diferentes al
español:
1. Documento idóneo expedido por autoridad
pública o privada de la comunidad de residencia,
que acredite que la persona solicitante posee
conocimiento en determinada lengua o dialecto.

Artículo 10.—Insuficiencia de personas intérpretes
en Lenguaje de Signos y Lenguaje de Señas
Costarricense (LESCO) o en otros idiomas. De no
contarse en la Lista Oficina con suficientes personas
intérpretes en lenguaje de signos o señas costarricense,
para llenar las necesidades de los despachos u oficinas
judiciales, la Dirección Ejecutiva podrá integrar a la Lista
a quienes demuestren conocimientos suficientes en
esos lenguajes, o bien, a quienes se hayan graduado
como docentes en educación especial con énfasis en
personas sordas y cuyo título tenga el aval de una
entidad de educación superior reconocida por el Estado
y cumpla con los demás requisitos que establece.
Además, de no contarse con alguna persona que
pueda brindar el servicio de intérprete en algún idioma
específico, la persona juzgadora, Fiscal o Fiscala, bajo
su responsabilidad podrá designar a alguna persona
que demuestre conocimiento suficiente en ese lenguaje,
siempre y cuando lo considere pertinente para no causar
un retraso en el proceso.
Lo anterior sin perjuicio de la posibilidad que se
brinda a los notarios en el artículo 464 del Código de
Trabajo en el caso de los procesos laborales.”
(Lo subrayado y en negrita no es del original).
Con el fin de dar la oportunidad de subsanar el
incumplimiento de no contar con correo electrónico, esta
Dirección Ejecutiva realizó las gestiones para contactar
a las personas registradas que no contaban con un correo
electrónico, efectuando las llamadas correspondientes a los
números registrados, con la salvedad que no fue posible
establecer la comunicación.
Al no contar con un correo electrónico debidamente
validado para recibir notificaciones por parte de las oficinas
judiciales administrativa y disciplinaria, lo que constituye
un incumplimiento material, esta Dirección Ejecutiva
atendiendo el principio de legalidad, no lo puede mantener

inscrito como Auxiliar de la Administración de Justicia, al
incumplir con lo establecido en el artículo 9 inciso b) del
Reglamento de cita.
Por lo anterior, con base en el artículo 51 del “Reglamento
para regular el procedimiento de selección, designación y
ejercicio de las funciones de las personas intérpretes,
traductoras, peritos, ejecutoras y curadoras procesales en el
Poder Judicial”, el señor Obando García, debe ser excluido
de la lista de Auxiliares de la Administración de Justicia
por encontrarse dentro de las causales de dicho artículo,
específicamente el inciso c), que cita:
“Artículo 51.—Quienes figuren como personas
auxiliares de la administración de justicia, serán excluidas
de los listados por:
[…] c) Encontrarse con alguna de las incompatibilidades y prohibiciones establecidas en este Reglamento,
Ley Orgánica del Poder Judicial y normativas conexas, o
pérdida de alguno de los requisitos establecidos en este
reglamento. […]”
Considerando:
Único.—Que revisadas las pruebas aportadas y la
normativa citada, al no cumplir con el requisito de inscripción
antes citado, esta Dirección Ejecutiva como dependencia del
Poder Judicial encargada de los aspectos administrativos
y operativos de la gestión de las personas inscritas como
Auxiliares de la Administración de Justicia, tal y como lo
establece el “Reglamento para regular el procedimiento
de selección, designación y ejercicio de las funciones de
las personas intérpretes, traductoras, peritos, ejecutoras y
curadoras procesales en el Poder Judicial”, sujeta al marco
de legalidad, procede a realizar la exclusión de la lista de
Auxiliares de la Administración de Justicia. Por tanto,
Por lo antes expuesto, procédase a la exclusión del
señor Ronald Obando García de la lista de Auxiliares de
la Administración de Justicia en la categoría de Intérprete
Cabécar, por no contar con un correo electrónico debidamente
validado en el Poder Judicial para recibir notificaciones y
por ende incumplir con el requisito establecido en el artículo
9, inciso b del “Reglamento para regular el procedimiento
de selección, designación y ejercicio de las funciones de
las personas intérpretes, traductoras, peritos, ejecutoras y
curadoras procesales en el Poder Judicial”. En caso de que
tenga procesos pendientes, debe ponerse en contacto e
informar al despacho judicial lo correspondiente. La presente
resolución admite los recursos ordinarios de revocatoria ante
esta instancia y apelación ante la Directora de la Dirección
Ejecutiva del Poder Judicial, sea que se utilicen de manera
alternativa o en forma subsidiaria; El plazo para la interposición
de los recursos es de tres días hábiles, contados a partir del día
siguiente de la notificación de esta resolución. A fin de notificar la
presente resolución, se ordena notificar tres veces consecutivas
en el Diario Oficial La Gaceta. Notifíquese.—Nacira Valverde
Bermúdez, Subdirectora Ejecutiva.—( IN202601056481 ).

Firmado digitalmente por
JOSE ABEL
JOSE ABEL ALVARADO
CORDERO (FIRMA)
ALVARADO
Fecha: 2026.05.20 15:25:46
CORDERO (FIRMA) -06'00'

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 20/05/2026 03:02:32 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

